Day 6 – Kilmainham Gaol (Príosún Chill Mhaighneann) _ Ireland in Context
Day 6 – Kilmainham Gaol (Príosún Chill Mhaighneann)
Fleadh Cheoil 2014
Ionad an Bhlascaoid Mhóir

Friday 7ú 10.00am Paróisteánaigh.
Sath 1ú 6.15i.n. Den Ó Sé, Springfield agus Cilliruith.
Naomh Eoin Baiste, Lios Póil
An tSeachtaine seo chugainn: 8ú/9ú Iúil
Léitheoir: Pádraig Ó Conchúir.

Tá sé fógartha ag Torann na dTonn Teoranta, comhfhiontar idir The Connacht Tribune Ltd agus Eo Teilifís, gurb é Ciarán Dunbar atá ceaptha mar eagarthóir ar an nuachtán úr seachtainiúil Gaeilge, Gaelscéal.
Is as Contae an Dúin ó dhúchas é agus taithí de bhlianta aige a bheith ag plé leis na meáin Gaeilge. Roimhe seo bhí ailt dá chuid foilsithe aige ar Lá Nua, An tUltach, Comhar, Nuacht 24, The Irish News agus ar The Scotsman i nGaeilge na hAlbain. Tá tuairisceoireacht raidió déanta aige ar Raidió Fáilte agus ar BBC Raidió Uladh.
Ag labhairt dó faoina cheapachán agus faoin bhfís atá ag an nuachtán dúirt sé: “Tá mé ag súil go mór leis an dúshlán seo agus is cinnte liom gur féidir leis an fhoireann atá curtha le chéile againn páipéar den chéad scoth a chur ar fáil”.
“Tá sé ar intinn againn páipéar úr nua a chruthú, páipéar a bheas ag cothú le pobal na Gaeilge ar fud an domhain”.
Tá Treasa Bhreathnach as na Forbacha, Gráinne McElwain as Contae Mhuineacháin agus Méadhbh Ní Eadhra as an Spidéal fostaithe mar sholáthróirí ábhair don nuachtán agus beidh saoririseoirí agus colúnaithe á gceapadh go luath.
Is é Trevor Ó Clochartaigh an Bainisteoir Tionscadail ar Ghaelscéal agus is í Patricia Ní Chonghaile a bhéas ag plé le cúrsaí fógraíochta, margaíochta, dáileacháin agus ciorclaíochta.
Bhronn Foras na Gaeilge conradh cheithre bliana ar luach €1.6 milliún ar Thorann na dTonn Teo. anuraidh chun nuachtán seachtainiúil uile-oileánda a fhoilsiú i bhfoirm clóite agus go leictreonach.
Foilseofar an chéad eagrán de Ghaelscéal roimh dheireadh na míosa seo chugainn agus beidh sé suimiúil cén dearcadh, agus cén déantús a bhéas ann. Tá ráite ag an Eagarthóir nua in alt eile a scríobh sé go bhfuil ‘páipéar seachtainiúil cúrsaí reatha anailíse de dhíth’ agus ‘ba chóir go mbeadh an Nuacht ar líne, rud ar bith eile agus bheadh sé as dáta’. Beidh deis an teoiric seo a thástáil amach anseo nó tá eagrán ‘ar líne’ den nuachtán luaite mar chuid den chonradh le Foras na Gaeilge.
Táthar á rá gurb é deireadh Mí an Mhárta sula mbeidh an chéad eagrán ar fáil, rud a chuireann breith an nuachtáin thar an tréimhse den bhliain is mó baint le cúrsaí Gaeilge (Rith 2010, Seachtain na Gaeilge, Bronnadh Duaiseanna Glór na nGael, gach rud ag titim idir an 3 agus an 20 Márta) agus b’fhéidir gur comhartha maith é seo nach mbeidh an páipéar ag bráth ar nuacht Gaeilge lena Ghaelscéal a díol linn agus go mbeidh níos mó den anailís sin a luaigh an tEagarthóir nua-cheaptha mar ábhar macnaimh na seachtaine dúinn.
Tá an chéad eagrán d’iris úr Phoblachtach, An Glór Poblachtach le seoladh go luath – agus beidh deis ag daoine i ngach cearn den tír a bheith ag an seoladh nó de réir le Séanna Breathnach tá sé i gceist go seolfar an iris ó thuaidh, ó dheas, thiar agus thoir ag imeachtaí do lucht na Gaeilge.
Tá réimse altanna san iris ó údair a aithneoidh an pobal poblachtach, ina measc siúd Bairbre de Brún, Labhrás Ó Donnghaile, Marcas Mac Ruairí agus eile agus iad ag scríobh faoi ábhair éagsúla ó na meáin, an aeráid, tumoideachas, teicneolaíocht agus léirmheas leabhair.
Tá sé mar sprioc ag Roinn Chultúr Sinn Féin 500 síntiúsóir a earcú don iris a bheidh ag teacht amach ceithre uaire in aghaidh na bliana. Is féidir tuilleadh eolais a fháil ó [email protected] nó
Tá an iris ar dhíol sna siopaí seo leanas SF Gaoth Dobhair, SF Bóthar na bhFál, SF Doire, SF BÁC, agus Cultúrlann MacAdam/Ó Fiaich is Cultúrlann Uí Chanáin. Fón Niall Ó Donnghaile 90521473, nó Séanna Breathnach 90808404.

Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Ná déan dearmad a ráta ar an físeán! Má thaitin Leat an físeán nó nach bhfuil. Go raibh maith agat!
A chóipeáil an cód agus áit ar Do láithreán gréasáin
Fetish shiúl na gcos gnéas Cam gréasáin saor in aisce SMS ón an suíomh xyutv-a.com
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
HD chaighdeán den scoth agus cuardaigh físeáin porn saor in aisce
Fetish shiúl na gcos agus pictiúir porn saor in aisce físeáin ciorrú coil
Sean óg físeán porn saor in aisce - ach breathnú brúite
HD chaighdeán den scoth agus seiceáil an cailín
gnéas le mo Bhean chéile agus duine éigin eile a s bean chéile porn
gnéas le mo Bhean chéile agus a ghlacadh cum
Chartúin do dhaoine fásta porn saor in aisce ar líne Paris Hilton
Coileach ar feadh Dhá
A Fuck ar an TEILIFÍS! tá sé i gcónaí den scoth.
18+ Do dhaoine fásta amháin!

leis na stáit
Stáit Aontaithe Mheiriceá
"stát" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Gabriel Rosenstock ; Léaráidí: Annie West.
Indreabhán, Conamara : Cló Iar-Chonnachta, 2009.
Fear na bpéistíní scothscéiliní do pháistí óga
Óró na circíní agus scéalta eile ón Afraic /
Cuir focal air : 400 focal do pháistí óga /
Naomh Pádraig agus Crom Dubh scéal béaloidis arna chóiriú ag Gabriel Rosenstock

An chéad-duine agus writhing i céasadh gnéasach
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Gach réaltaí porn agus aisteoirí meastar go bhfuil daoine fásta ar an lá de an lámhach.
Copyrights © 2013-2018 - Físeáin Porn saor in aisce ar ár láithreán gréasáin pornozal-net.com

Bríd Óg Ní Mháille (“Bridget O’Malley” – in Irish) / 3:37

Seiceáil amach
Tá na seacht n-ainm ag bun Fhorógra na Poblachta ar eols ag an saol, ach ní hé an oiread sin aithne atá againn ar an seachtar féin. Bhí beatha spéisiúil ag gach duine acu i bhfad sula raibh aon chaint ar éirí amach, agus thug siad ar fad tréithe ar leith isteach leo sa troid sin. Bhí difríochtaí maidir le haois, aicme, tuairimí agus eile idir na baill éagsúla den rialtas sealadach a cuireadh ar bun faoi Cháisc 1916. Ach ag teacht ó phointí éagsúla tosaithe trí chríocha éagsúla ar bhealaí éagsúla, rinne seachtar na Cásca a gcion leis an bhfód a sheasamh in aghaidh na héagóra.
Tugann an leabhar seo cuntas bríomhar ar shaol gach duine den seachtar, agus ar an gcaoi ar tháinig siad le chéile i dtreo an éirí amach. Foilsítear é in éineacht leis an tsraith teilifíse 1916: Seachtar na Cásca, agus tá grianghraif iontacha ón tsraith mar mhaise air.
Éirí Amach 1798 in Éirinn
Is éard atá sa bhailiúchán nua seo sraith léachtaí a craoladh ar Raidió na Gaeltachta sa bhliain 1998 agus í i bhfoirm leabhair. Éirí amach cáiliúil 1798 atá idir chamáin ag na húdair seo ar scoláirí agus staraithe aitheanta gach aon duine acu:Mícheál Mac Craith: Foinsí an...
Cló Iar-Chonnacht, An Cheardlann, An Spidéal, Contae na Gaillimhe, Éire
Foilsíonn Cló Iar-Chonnacht leabhair i nGaeilge agus ceol Gaelach. Díolann muid réimse leathain leabhair…
Tuilleadh eolais faoi CIC ›
Tá muid ar na meáin shóisialta. Brúigh 'Is maith liom' ar Facebook, lean muid ar Twitter & YouTube.
Le cabhair ó:

Tá físeán i caighdeán maith agus a íoslódáil saor in aisce ar an spreagúil fuaimeanna na gnéas
100% saor in aisce porn físeáin ghnéas ábhar
Cuardach a dhéanamh
Níos mó te gnéas físeáin Saor in aisce porn físeáin Léiríonn an chuid is mó tóir 9 / 1.000.000+ Físeán amháin
Físeáin ó catagóir Lucht leanúna, Físeán i caighdeán maith, Greannmhar, Éisteachtaí an t-ainm ar an físeán seo Tá físeán i caighdeán maith agus a íoslódáil saor in aisce ar an spreagúil fuaimeanna na gnéas féach anois!
Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
Tá físeán i caighdeán maith agus Cyril choiréil
Tá físeán i caighdeán maith agus a imirt cluichí ar líne faoi ghnéas
Tá físeán i caighdeán maith agus ar dhá brunettes naked
Óg agus aosta agus beag porn físeáin
Físeán i caighdeán maith gnéas agus mná saille físeáin saor in aisce, watch
Óga agus homemade porn saor in aisce bhean chéile casta fear céile
Duine fásta amháin
18+ Do dhaoine fásta amháin 18+! Má tá tú faoi bhun 18 a fhágáil an suíomh seo láithreach!

Cumann Peile Naomh Anna, Leitir Móir - Comórtas na Scoileanna 2004, An Cnoc agus Leitir Mealláin
Leitir Móir, Co. na Gaillimhe
An Cnoc agus Leitir Mealláin B i 2004
Na Scoileanna eile i 2004
Leitir Móir
Tír an Fhia A
Leitir Caladh / Tír an Fhia B
An Trá Bháin / An Druim
Chun deireadh ó chlé: Séamus Ó Flatharta, Aodán Mac Donnacha, Úna Ní Chathasaigh, Aoife Nic Dhonnacha, Mairéad Ní Fheinneadha, Tomás Seoighe, Gráinne Seoighe,Tomás Ó Conghaile
Chun tosaigh ó chlé: Lorcáin Ó Guairim, Aonghus Bairéad, Darren Seoighe, Gary Seoighe, Síle Ní Chualáin, Máirín Seoighe, Deirdre Seoighe, Aofáine Ní Laoi, Micheál Seoighe

100% saor in aisce porn físeáin ghnéas ábhar
Cuardach a dhéanamh
Níos mó te gnéas físeáin Saor in aisce porn físeáin Léiríonn an chuid is mó tóir 9 / 1.000.000+ Físeán amháin
Físeáin ó catagóir Brunette, Rúnaí, Cum ar aghaidh, Físeán i caighdeán maith, Hardcore, Tarraing do coileach, Sláintiúil Cíocha an t-ainm ar an físeán seo Cum ar aghaidh agus foreskin gnéas féach anois!
Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
Tá físeán i caighdeán maith agus saor in aisce chun féachaint ar porn ar mná d aois agus mná d aois gan chlárú agus.
Tá físeán i caighdeán maith agus saor in aisce leispiacha físeán fetish chos le haghaidh soghluaiste
Tá físeán i caighdeán maith agus Harry Potter leabhar fuaime saor in aisce
Tits mór agus gnéas ar an traein ar líne físeáin chun féachaint ar
Duine fásta amháin
18+ Do dhaoine fásta amháin 18+! Má tá tú faoi bhun 18 a fhágáil an suíomh seo láithreach!

Baile > Foilseacháin > Socialist Voice > Meitheamh 2006 > Michael O’Riordan (1917–2006)

Íocaíocht & nbsp; _ & nbsp ; Shipping & Returns & nbsp; _ & nbsp ; Mórdhíol & nbsp ; _ & nbsp ; Déan Teagmháil Linn
Déan Teagmháil Linn
Naisc de charm Londain - Sandals Ard - heeled Tá fáilte roimh ó chroí roimh ag women.We go léir a fhios go bhfuil mná cosúil le bróga Ard - heeled , mar sin Add stíl adorable d'aon ensemble leis an Ard- sÚil Sandal Charm.The Tá bróg beag snasta le haghaidh Shine uasta agus hangs ó bhannaí óir tanaí .
Ceiliúradh a dhéanamh ar an tsamhraidh na bliana ar fad nuair a chaitheamh tú seo charm.Like adorable sé , Just a cheannach! :
* Tá an táirge grád : A
* Mhonaraigh : Naisc As LondonCompletely gcomhréir leis an dearadh táirge bunaidh , workmanship fíorálainn , is é an caighdeán den scoth , gach táirge a bheidh i 24 uair an chloig tar éis , greanadh léasair , cosc a ocsaídiú ciseal tiubh deimhnithe agus ceardaíochta exquisite cuma foirfe , méid , cruth , méid , meáchan agus litreoireacht agus aon cheann de na bunaidh , Links.Links as Orduithe Charms Londain a bheidh de ghnáth a shipped amach i 24 uair an chloig tar éis an íocaíocht a fuarthas . Seachadadh ag Worldwide Express Seirbhís Phoist , a thógann sé de ghnáth 3-7 lá oibre chun teacht. Beidh rianú Líon na dáileachta a sheoladh chuig tú tar éis a sheachadadh , is féidir leat a rian ar líne.

Seoladh na scoile*
Líon daltaí sa scoil*
Ainm an mhúinteora i gceannas*
Ríomhphost an mhúinteora i gceannas*
Trí cén meán ar chuala tú faoi Clár na Réalta Goirme?*

Diarmait Mac Giolla Chríost

Scríobh Amach (Irish Edition)
Táim Ag Lorg Agat (Irish Edition)
Bheadh Sé Greannmhar (Irish Edition)

Seosamh Ó hÉanaí - Caoineadh na dTrí Muire
Raggle Taggle Gypsy/Tabhair dom do laimh
ANSEO...AR FHEABHAS

dance Archives - Comhaltas Ceoltóirí Éireann
Comhaltas Ceoltóirí Éireann

Déanta as ábhar PVC mogalra 0.50mm 500D, an-tiubh agus bog. Tairgeann an dúnadh plaisteach ar ardchaighdeán, 100% séalaithe, an chosaint uisce is fearr. Is féidir le mórchuid na n-earraí taistil a luchtú, lena n-áirítear éadaí, earraí maisiúcháin, cosmaidí, ríomhaire glúine, ceamara, fón póca, srl. Is féidir le méideanna 5L, 10L, 15L, 20L, 30L, 40L, 50L, nó ...
Déanta as ábhar PVC mogalra 0.50mm 500D, an-tiubh agus bog.
Tairgeann an dúnadh plaisteach ar ardchaighdeán, 100% séalaithe, an chosaint uisce is fearr.
Is féidir le mórchuid na n-earraí taistil a luchtú, lena n-áirítear éadaí, earraí maisiúcháin, cosmaidí, ríomhaire glúine, ceamara, fón póca, srl.
Is féidir le méideanna a bheith 5L, 10L, 15L, 20L, 30L, 40L, 50L, nó méideanna saincheaptha.
Tá 23 dathanna ar fáil go hiomlán, tá fáilte roimh dathanna saincheaptha.
Dea-úsáidte as seoltóireacht, tumadóireacht, drifting, kayaking, rafting, iascaireacht, snámh, campáil.
Tá Dandelion ar cheann de na monaróirí agus na soláthraithe Spóirt Lasmuigh den tSín a bhfuil ceann de na brandaí cáiliúla againn, is é ár n-mhonarcha gairmiúil mála lasmuigh pvc mála lasmuigh dromchla iniompartha atá in ann táirgí tarpa saor agus ardchaighdeáin saincheaptha a tháirgeadh.

An tAonbheannach - Vicipéid
gliogáil le híomhá níos mó a fheiceáil
an t-aonbheannach
Líon na réaltaí
ar theorainn leis
an Madra Mór
Infheicthe sna leithid idir +75° agus −85°
Sárfheicthe i rith na míosa seo: Feabhra
Is réaltbhuíon dhoiléir é ar spéir na hoíche geimhridh an tAonbheannach. Tá réaltbhuíon an Bhodaigh ar an taobh thiar de, an Cúpla ar an taobh ó thuaidh, an Madra Mór ar an taobh ó dheas, agus an Phéist Uisce ar an taobh thoir. Ina measc réaltbhuíonta eile ata teorainn ar theorainn leis faightear an Madra Beag, an Giorria agus Deireadh na Loinge. Is é Monoceros, a chiallaíonn aonbheannach, an t-ainm Laidine a thugtar ar an réaltbhuíon seo, cé go dtagann an focal seo ó bhunús ón nGréigis.
Tá réaltbhuíon an Aonbheannaigh beagnach dofheicthe, gan ach cúpla réalta dá cuid ar an gceathrú méid. Tá α Mon ar amharcmhéid 3.93, beagáinín níos gile ná γ Mon, atá ar méid 3.98. Ach tá cúpla réad spéisiúil le feiceáil ar an réaltbhuíon seo le cuidiú teileascóip bhig.
ε Mon: is déréalta sheasta í seo; tá an dá réalta aici ar amharcmhéid 4.5 agus 6.5.
V838 Monocerotis: is nóva dothuigthe í V838 Mon; aimsíodh ar 6 Eanáir 2002 í agus bhí sí ar méid uasta (6.5) i Mí na Feabhra sa bhliain sin.
Réaltnéal an Chóin: réaltnéal dorcha i ndeisceart NGC 2264
Is réaltbhuíon nua-aimseartha í réaltbhuíon an Aonbheannaigh. Síltear go coitianta gurbh é an réalteolaí agus an diagaire Freaslannach Petrus Plancius a ainmniú sa bhliain 1613 í agus gur chuir an réalteolaí Gearmánach Jakob Bartsch ar léarscáil neamhaí í mar "Unicornus" sa bhliain 1624; ach dar le Heinrich Wilhelm Olbers agus Ludwig Ideler tá an réaltbhuión seo i bhfad níos sine ná sin agus luaitear i saothair éagsúla í chomh luath agus an bhliain 1564; ta sé ina scéala fosta gur aimsigh Joseph Scaliger ar sheanchruinneog neamhaí Pheirseach í sa séu aois déag.
Ós rud é gur réaltbhuíon nua-aimseartha í réaltbhuíon an Aonbheannaigh, ní bhaineann aon mhiotaseolaíocht chlasaiceach léi. De réir mhiotaseolaíocht na Meánaoise, áfach, b'ainmhí miotasach é an t-aonbheannach ab ionann leis an gcapall murach go raibh adharc bhíseach amháin ar a éadan. Bhí sé ina scéala go raibh adharc an aonbheannaigh ina nimhíoc ar gach nimh. D'fheictí an t-ainmhí go minic mar shiombail na geanmnaíochta is na híonachta.
Réaltaí a bhfuil ainmneacha dílse orthu:
Réaltaí a bhfuil ainmneacha Bayer orthu:
Réaltaí a bhfuil uimhreacha Flamsteed orthu:
Sonraí réaltmhéadracha ag baint leis an Aonbheannach
an tAonbheannach agus miotaseolaíocht an Domhain
an tAonbheannach ar shuíomh Richard Dibon-Smith
Réaltbhuíonta a chruthaigh Petrus Plancius agus a thug isteach Jakob Bartsch sa téacs Usus Astronomicus Planisphaerii Stellati sa bhliain 1624
Na 88 réaltbhuíon nua-aimseartha
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 15 Aibreán 2014 ag 01:27.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Minister of Education (Ms C Ruane ): Ní áirítear ar chostais dhílseacháin aon chostais úis a thabhaigh iontaobhaithe scoile ar iasachtaí a fuarthas le suíomhanna scoile a cheannach.
Minister of Education: Tá socrú foirmiúil cíosa ann idir an scoil agus Comhairle Ceantair na Maoile le roinnt blianta anuas maidir leis an suíomh. Tá an suíomh á dhíol ag an Chomhairle anois agus dílseofar in eastát na scoileanna é.
Chomh maith leis sin, tá an Roinn ag bunú Grúpa Oibre, le Comhairle na Scoileanna Caitliceacha faoi Chothabháil i gceannas air agus le hionadaithe ó na príomhpháirtithe leasmhara eile oideachais, leis an cheist maidir leis an Phobal ag Úsáid Scoileanna a bhreithniú.
Minister of Education: Tá sonraithe sa tábla thíos líon na bhfaighteoirí i Scéim Pinsin na Múinteoirí a fuair ró-íocaíocht mar gheall ar fhógra déanach maidir leis an Íos-Phinsean Ráthaithe (GMP) sa bhliain airgeadais 2008/09.
Minister of Education: Chuir an Oifig um Ranníocaíochtaí Árachais Náisiúnta (NICO) in iúl don Roinn Oideachais i mí Aibreáin 2008, mar a cuireadh in iúl do gach scéim pinsin eile i dTuaisceart na hÉireann a bhí ábhartha, go raibh ró-íocaíocht sa phinsean a íocadh do phinsinéirí a bhí páirteach i Scéim Pinsin na Múinteoirí, mar gheall ar an fhógra déanach maidir leis an Íos-Phinsean Ráthaithe (GMP).
Trí chur chuige comhtháite ceantarbhunaithe i leith pleanála, tá mé ag iarraidh a chinntiú go soláthraítear oideachas ar bhealach a chinntíonn go mbíonn gach duine óg ábalta teacht ar chosáin chomhtháite agus go ndéanann siad roghanna bunaithe ar ghairmoideachas, eolas, comhairle agus treoir d’ardchaighdeán.
Minister of Education: Tá toisc Tacaíochta na Scoileanna Beaga curtha san áireamh laistigh den Fhoirmle Cómhaoinithe le haitheantas a thabhairt do na tosca eile laistigh den Fhoirmle atá bunaithe go mór ar líonta daltaí agus go ginéarálta ciallaíonn seo nach soláthraíonn an cistiú a fhaightear faoi na míreanna seo go leor acmhainní airgeadais do scoileanna beaga le go mbeidh siad ábalta an curaclam ina iomláine a chur ar fáil agus an caiteachas á choinneáil laistigh den bhuiséad.
Minister of Education: Léirítear thíos sonraí ar scoileanna atá taobh istigh de 200 méadar ó cháblaí leictreachais lasnairde de réir Limistéar na mBord Oideachais agus Leabharlainne:
Léirítear sa tábla thíos líon na scoileanna i ngach Bord Oideachais agus Leabharlainne atá faoin íosthairseach rolluithe, bunaithe ar rolluithe don bhliain 2008/09.
Minister of Education: I gcásanna nuair a diúscraíodh iar-fhoirgnimh scoile laistigh de chúig bliana anuas, cuireadh an suíomh ar a raibh an scoil lonnaithe san áireamh leis an díolachán. Níor díoladh foirgneamh scoile ar bith ar bhonn scartha.. Sonraítear mar a leanas na diúscairtí a rinneadh ag na Boird Oideachais agus Leabharlainne le cúig bliana anuas:
Minister of Education: Sonraítear sa tábla thíos líon na n-áiteanna i scoileanna gramadaí don bhliain acadúil 2009/10, de réir (ii) na scoile, (a) i mBord Oideachais agus Leabharlainne an Oirdheiscirt; agus (b) i mBord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste.
Minister of Education: Ní bhailíonn an Roinn eolas ar líon na bpost teagaisc nó ar cá mhéad acu nach bhfuil líonta i dTuaisceart na hÉireann. Bailíonn an Roinn líon na múinteoirí agus is trí shuirbhé ar leith a bhíonn eolas maidir le folúntais múinteoirí bailithe.
Minister of Education: Tá an t-eolas a iarradh sa tábla thíos.
Minister of Education: Ní bhailítear an t-eolas a iarradh. Ach tá eolas ar fáil ar chúlra eitneach na ndaltaí agus líonta na ndaltaí a bhfuil Béarla mar theanga bhreise acu. Is féidir teacht ar an eolas seo ar na naisc idirlín seo a leanas.
Minister of Education: Ní dhearna mé uiríll ar bith chuig an Roinn Oideachais i m’fheidhmeannas mar MLA do thoghcheantar Dhún Theas ó chuaigh mé i mbun oifige.
Minister of Education: Mar fhreagra do chuireadh a fuair mé ó phríomhoide bunscoile an Iúir, d’fhreastail mé ar chruinniú phríomhoidí bunscoile ó cheantar Iúir agus Múrna ar 24 Aibreán 2009. Níl líosta na ndaoine a bhí i láthair iarbhír ag an Roinn.
Minister of Education: Tá curtha in iúl ag Bord Oideachais agus Leabarlainne an Oirdheiscirt gur thabhaigh an Bord costas £1,428 mar gheall ar an dá lá atraenála agus gur chlúdaigh an costas seo caiteachas na mball maidir le liúntas freastail, le costais taistil agus costais theagmhasacha; d’íoc mo Roinn £2,878.75 as costas atraenála an Rialachais Chorparáidigh.
Minister of Education: Thug Príomhfheidhmeannaí na n-údarás fostaíochta faoi seach eolas dom ar na fionraí reatha agus sonraítear an t-eolas seo sa tábla thíós.
Minister of Education: Tá an t-eolas a iarradh sonraithe sa tábla thíos. Chuir Príomhfheidhmeannaí na n-údarás fostaíochta faoi seach an t-eolas ar fáil.
Minister of Education: Tuairiscíodh san áireamh scoile Mhéan Fómhair 2008 go raibh 6,995 dalta nach raibh an Bhéarla mar phríomhtheanga acu.
Minister of Education: Tá an t-eolas a iarradh mionsonraithe sa tábla thíos.
Minister of Education: Bailíonn an Roinn staitisticí a bhaineann le fhionraí agus le díbirt ó gach Bord Oideachais agus Leabharlainne ar bhonn bhliaintiúil. Ní féidir an t-eolas a sholáthar ar bhonn mhíosúil. Táispeánann an tábla thíos líon na ndaltaí ar fionríodh iad nó ar díbríodh iad sa scoilbhliain 2007/08, agus ionsaí ar dhalta eile nó ar bhall fhoirne ab chúis leis an fhionraí nó an dhíbirt:
Minister of Education: Tá Cód Iompair ag na Boird Oideachais agus Leabharlainne do gach ball foirne. Tá rannáin ar bhainistíocht eolais oifigiúil agus ar na freagrachtaí a bhíonn ag foireann i ndiaidh dóibh éirí as fostaíocht an Bhoird curtha san áireamh leis an Chód seo.

Contae Dhún Laoighaire-Rath an Dúin
irischer Name: Dún Laoghaire-Ráth an Dúin

Polaiteoir Éireannach, Aire Rialtais agus Teachta Dála ab ea Donnchadha Ó Máille nó Donogh O'Malley (1 Eanáir 1921-10 Márta 1968). Ba bhall de pháirtí Fhianna Fáil é.
4 Bás agus teaghlach mór
Saolaíodh é i gCathair Luimnigh sa bhliain 1921, díreach nuair a fógraíodh sos-chomhraic le linn Chogadh Saoirse na hÉireann. Ba dhlíodóirí iad a mhuintir ach ní raibh spéis ar leith ag éinne díobh i bpolaitíocht náisiúnach na linne.
Coláiste Ollscoile na Gaillimhe i
Chuaigh Ó Máille ar mheánscoil Íosánach Choláiste an Chorráin sa chathair agus d’fhreastal sé ar Choláiste Ollscoile na Gaillimhe ina dhiaidh sin. Bronnadh an chéim innealtóireachta BE air sa bhliain 1943.
D’fhill Ó Máille ar Luimneach, ag obair mar innealtóir ann agus toghadh mar chomhairleoir cathrach é. D’fhreastail sé bliain amháin mar mhéara na cathrach, an tríú deartháir as an gclann céanna a tháinig san oifig sin, sular toghadh mar Theachta Dála é i ndáilcheantar Luimneach Thoir sa bhliain 1954 i gcomharba Domhnaill de Búrca a bhí tar éis éirí as Dáil Éireann.
Ba chúl-bhinseoir an fhreasúra ar dtús é, cul-bhinseoir rialtais i ndiaidh a ath-thoghacháin i 1957 agus fuair sé a chéad phost Stáit nuair a cheapadh mar Rúnaí Pairliminte an Aire Airgeadais Shéamuis Uí Riain é sa bhliain 1961.
Ghnóthaigh Ó Máille vóta ábhal-mór in olltoghchán 1965 agus, ós rud é go raibh glún nua ag teacht i réim i bhFianna Fáil ag an am ná raibh baint díreach acu le Cogadh na Saoirse, cheap an Taoiseach Seán Lemass mar Aire Sláinte é sa rialtas nua. Bhunaigh sé an Irish National Council on Alcoholism (INCA)[1].
Nuair a lean Seán Ó Loinsigh Lemass mar Thaoiseach sa bhliain dár gcionn, aistríodh Ó Máille go dtí an Roinn Oideachais.
Laistigh de dhá bhliain,
thug sé isteach meán-scolaíocht saor in aisce do chách
bhunaigh sé na hinstitiúid teicneolaíochta sa tríú leibhéal
bhunaigh sé freisin na scoileanna cuimsithigh sa dara leibhéal
thosaigh sé an córas iompar scoile, le seirbhís bus do na daltaí faoin tuath saor in aisce.
Ba réabhlóid bun go barr é i gcóras oideachais na hÉireann. Tháinig na hathruithe i bhfeidhm d’ainneoin naimhdeas na Roinne Airgeadais agus dílsithe an sean-chórais. Mar sin bhí gnaoi na ndaoine ar Ó Máille.
Droichead Abhann Ó gCearnaigh
B’fhear bríomhar i gcónaí é agus thaitin go mór leis bheith ag rith is ag rás[2]. Is cuid de bhéaloideas polaitíochta na hÉireann éachta Uí Mháille, Cathail Uí hEochaidh agus Bhriain Uí Luineacháin le linn blianta na 1960idí. Ach bhuail taom croí é[3] i nDroichead Abhann Ó gCearnaigh[4] ar an 10 Márta 1968 agus é gan ach 47 bhliain d’aois. Bhí corrthoghchán ar siúl ag an am. Thug Ó Máille óráid agus thit sé de phleist ina dhiaidh.
Bhain an eachtra an anáil de mhuintir ag an am. Mar sin, bronnadh sochraid stáit air i ndiaidh a bháis.
Lean a nia, Deasún (Des nó Dessie) Ó Máille, é mar TD Luimneach Thoir nuair a bhuaigh sé an fothoghchán.
Is garneacht í Fiona Ní Mháille, iar-TD an Pháirtí Daonlathaigh Dhún Laoghaire, le Donnchadha Ó Máille..
Is aisteoir stáitse agus scannán é a mhac Darach Ó Máille.
Páirtí an Lucht Oibre (11)
Daonlathaithe Forchéimnitheacha Náisiúnta (2)
Clann na Poblachta (1)
Neamhspleáigh (7)
Teachtaí Dála an 17ú Dáil
Mar a toghadh chun na Dála sa bhliain 1961, le hathruithe
Polaiteoirí na hÉireann
Baill den 18ú Dáil
Daoine a rugadh i 1921
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 10 Márta 2018 ag 11:55.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Ruaidhrí Mac Briain Ó Conchobhair Sligigh, 1464-1478?
Ruaidhrí Óg Mac Ruaidhrí Bhallaigh Ó Conchobhair Sligigh, 1495-1495.
Feidhlimidh Mac Maghnusa Ó Conchobhair Sligigh, 1495–1519
Sir Donnchadh Ó Conchobhair Sligigh, 1588-1609.
Donnchadh Mac Domhnaill Ó Conchobhair Sligigh, 1625-1634.

Rugadh agus tógadh Ciarán Ó Coigligh i bhFionnghlas; ar scoil ag na Bráithre de la Salle. Bhain BA agus MA amach in Ollscoil na hÉireann, Baile Átha Cliath agus bhain sé Céim an Dochtúra (PhD) amach i gColáiste na Tríonóide, Ollscoil Átha Cliath. Ollamh leteanga, litríocht agus saíocht na Gaeilge i gColáiste Phádraig, Droim Conrach, Baile Átha Cliath é. Tá ainmneacha pearsanta, logainmneacha, canúintí, agus litríocht na hochtú haoise déag, na naoú haoise déag, agus na fichiú haoise i measc na réimsí saineolais aige. Deich mbailiúchán filíochta leis i gcló. Ghnóthaigh sé Duais Cholm Cille i gComórtas Idirnáisiúnta Bhéal Átha na mBuillí do dhán Gaeilge sa mbliain 2011.
I gCuimhne ar Dháithí Ó hÓgáin
D’éalaigh tú uainn i lár na hAidbhinte caoine –
Tart na córa a mhúchais le bearta críonna.
Hóra, a chara mo chléibh a chleacht an choróin spíona,
Íocshláinte an chine do dhíograis ag soláthar bríonna.
Hul, hul do gháire i mbun an léinn go seasta.
Ór an tsaoil níor chlaon do thriall chun Dé.
Áirím thusa ar chlann an tsolais de shíor.
Nár chlaon ón gceart is a d’fhóin dá chlann is dá thír.
Ó Coigligh ag Cló Iar-Chonnacht
AN CHÉAD DÁN EILE

Líon na Bearnaí
Líon na bearnaí tríd an bhfreagra ceart a roghnú ón roghchlár anuas.
Pioc amach gach freagra uair amháin.
Agus ansin brúigh ar Seiceáil na Freagraí.
Nuair a bheidh críochnaithe agat leis an gceistiúchán seo, is féidir leat dul ar ais go dtí an clár trí bhrú ar an gcnaipe An Clár.
Is cinéal athraonadhfrithchaitheamhfuinnimhgormlíntelionsaílonrachsolasspeictream é an solas.
Cuireann ábhar athraonadhfrithchaitheamhfuinnimhgormlíntelionsaílonrachsolasspeictream amach a chuid solais féin.
Spré a thugtar ar scaradh an tsolais bháin ina athraonadhfrithchaitheamhfuinnimhgormlíntelionsaílonrachsolasspeictream dathanna.
Is iad na seacht ndath den speictream ná dearg, oráiste, buí, glas, athraonadhfrithchaitheamhfuinnimhgormlíntelionsaílonrachsolasspeictream , indeagó agus vialait.
Is é a thuigtear le athraonadhfrithchaitheamhfuinnimhgormlíntelionsaílonrachsolasspeictream ná lúbadh solais agus é ag dul ó mheán trédhearcadh amháin go dtí meán trédhearcadh eile.
Baintear úsáid as athraonadh an tsolais i athraonadhfrithchaitheamhfuinnimhgormlíntelionsaílonrachsolasspeictream .

An Ghuine Mheánchriosach - Vicipéid
An Ghuine Mheánchriosach
An chathair is mó An Phríomhchathair
Teangacha oifigiúla Spáinnis, Fraincis, Portaingéilis
Príomh-aire
Is tír san Afraic í an Ghuine Mheánchiorclach nó an Ghuine Mheánchriosach. Is í Malabo an phríomhchathair. Is iar-choilíneacht de chuid na Spáinne í. Bhain an tír a neamhspleáchas amach ar 12 Deireadh Fómhair na bliana 1968.
Tá an chuid is mó den tír suite ar chósta thiar na hAfraice, idir Camarún agus an Ghabúin. Rio Muni a thugtar ar an chuid mór-roinneach seo. Oileáin san Atlantach an chuid eile den Ghuine Mheánchiorclach, Annobón agus Bioko (Fernando Po sa tseanam) go háirithe. Is ar an oileán Bioko atá an phríomhchathair suite.
Tá an Ghuine Mheánchiorclach ar cheann de na tíortha is measa ó thaobh chearta an duine de. Ón bhliain 1968 go dtí 1979 bhí deachtóireacht bhrúidiúil i réim faoin uachtarán Francisco Macías Nguema. Duine as triúr, fuair sé bás nó theith ón tír. Chuir coup d'état fuilteach deireadh lena a réimeas úd ar 3 Lúnasa 1979; tháinig Teodoro Obiang chun cumhachta agus cuireadh Nguema chun báis as a chuid coireanna. Cé gur laghdaigh na mi- agus drochusáidi ba mheasa bionn staid na gcearta daonna go dona ansin i gcónaí.
Is é an Ghuine Mheánchiorclach an náisiún is saibhre san Afraic o thaobh olltáirgeacht intíre (OTI) per capita ach is i lámha mionlaigh atá an saibhreas céanna. Is iad cócó agus artola na táirgí is tábhachtaí sa Ghuine Mheánchiorclach. Maireann an chuid is mó de na daoine as an talmhaíocht nó as an iascaireacht.
Is síol é an t-alt seo. Cuir leis, chun cuidiú leis an Vicipéid.
Má tá alt níos forbartha le fáil i dteanga eile, is féidir leat aistriúchán Gaeilge a dhéanamh.
Ballstáit na Náisiún Aontaithe
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 31 Deireadh Fómhair 2017 ag 21:47.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Meaitseáil na rudaí seo a leanas.
Pioc amach gach freagra uair amháin.
Agus ansin brúigh ar Seiceáil na Freagraí.
Nuair a bheidh críochnaithe agat leis an gceistiúchán seo, is féidir leat dul ar ais go dtí an clár trí bhrú ar an gcnaipe An Clár.
An tslí ina fhaigheann nithe beo a gcuid bia Cothú Eisfhearadh Riosparáid Freagairt Fás Atáirgeadh Gluaiseacht
Na fuíollábhair a dheántar sna cealla a chur amach as an gcorp Cothú Eisfhearadh Riosparáid Freagairt Fás Atáirgeadh Gluaiseacht
Bheith in ann daoine nua a dhéanamh Cothú Eisfhearadh Riosparáid Freagairt Fás Atáirgeadh Gluaiseacht
Ag siúl, ag rith, ag eitilt, ag snámh Cothú Eisfhearadh Riosparáid Freagairt Fás Atáirgeadh Gluaiseacht

Tá an t-alt seo bunaithe ar ábhar as Fréamh an Eolais, ciclipéid eolaíochta agus teicneolaíochta leis an Ollamh Matthew Hussey, foilsithe ag Coiscéim sa bhliain 2011. Tá comhluadar na Vicipéide go mór faoi chomaoin acu beirt as ucht cead a thabhairt an t-ábhar ón leabhar a roinnt linn go léir.
Is síol é an t-alt seo. Cuir leis, chun cuidiú leis an Vicipéid.
Má tá alt níos forbartha le fáil i dteanga eile, is féidir leat aistriúchán Gaeilge a dhéanamh.
Fréamh an Eolais
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 2 Nollaig 2013 ag 19:57.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Graiméar Gaeilge na mBráithre Críostaí - ERRATA ? (3 messages)
Nollaig ar lár (1 message)
WWW.CCHEILTEACH.IE An Chomhdháil Cheilteach (1 message)
aiseanna i mBAC chun an Ghaeilge a labhairt.
Re: aiseanna i mBAC chun an Ghaeilge a labhairt.
Graiméar Gaeilge na mBráithre Críostaí - ERRATA ?
Re: Graiméar Gaeilge na mBráithre Críostaí - ERRATA ?
[GAELIC-L] WWW.CCHEILTEACH.IE An Chomhdháil Cheilteach
Re: [GAELIC-L] WWW.CCHEILTEACH.IE An Chomhdháil Cheilteach

551 RC - Confúicias, smaointeoir agus fealsamh Síneach (b.479 RC)
1841 - Georges Clemenceau, iriseoir agus státaire (b.1929)
1934 - Brigitte Bardot, aisteoir agus mainicín
1954 - Margot Wallström, polaiteoir Sualannach
48 RC - Pompey, ceannaire míleata agus polaitiúil de chuid na Poblachta Rómhánaí (r.106 RC)
1895 - Louis Pasteur, ceimiceoir agus micribhitheolaí (r.1822)
1994 - Báthadh beagnach 900 duine nuair a chuaigh an bád farantóireachta Estonia go tóin poill i Muir Bhailt

Á labhairt: san Astráil
Teanga Oifigiúil: Níl sí ina teanga oifigiúil
Foras Pleanála Teanga: Níl aon rialtóir ann
Cibé ceann d'fhorainmneacha nó ainmfhocail a úsáidtear, is é gnáth-ord na habairte ná Ábhar Cuspóir Briathar, ach is féidir ord focail eile a úsáid chomh maith.

Obair Foirne agus cumarsáide.
Grid Xd XXXXXXXXX. Tosaíonn gach imreoir le pinnie amháin atá tucked i gcúl a n-shorts agus ag crochadh amach (.i. Mar eireaball). Is féidir an druil seo a dhéanamh freisin mar chluiche foirne (20vs20, srl).
Imríonn na rannpháirtithe mar dhá fhoireann agus déanann siad iarracht a lán oiread de phinnies a ghabháil agus is féidir leo ó imreoirí eile.
Tosaigh leis an dá fhoireann a bhfuil pinnie amháin acu i ngach bréagán imreoirí. Nuair a ghabhfaidh siad páirtithe eile pinnie cuirfidh siad an pinnie ina n-giorra freisin (sa chúl).
Tá na himreoirí saor in aisce go bhfuil na pinnies seo goidte chomh maith tar éis dóibh iad a ghabháil.
Is é an fhoireann leis na pinnies is mó ina n-shorts tar éis na tréimhse socraithe ná an buaiteoir.
Cumas agus teicníc chun seinnteoirí eile a ghabháil agus a sheachaint.
Is féidir an druil seo a dhéanamh freisin mar chluiche foirne (5vs5, srl).
Súgradh na seinnteoirí ina n-aonar.
Nuair a bheidh do pinnie (eireaball) ceirteacha tarraingthe amach, suífidh tú as an gcluiche. Is é an seinnteoir deireanach an buaiteoir.

Dírbheathaisnéisí clasaiceach Gaeilge ó Chúige Uladh ab ea Micí Mac Gabhann (22 Samhain, 1865 Cloch Cheann Fhaola, Contae Dhún na nGall - 29 Samhain, 1948). Óna bhéalsan a breacadh síos an leabhar úd Rotha Mór an tSaoil, inar thug Micí cur síos ar ruathar óir Klondike i ndeireadh na naoú haoise déag.
Saolaíodh Micí Mac Gabhann i dteach beag ceanntuí sa bhaile fearainn siúd Doire Chonaire sa bhliain 1865[1].

Dealga déanta de miotal is ea tairní. Buailtear isteach in adhmad nó ábhair eile iad chun iad a cheangailt nó iad a fháscadh le chéile nó iad a choimeád socair. Bíonn bior ar bharr an tairne ionas gur féidir é a sháigh isteach go furasta. Bíonn ceann leathan air ionas gur féidir iad a bhualadh go furasta le casúr.

Ba aisteoir Gael-Mheiriceánach é Patrick Joseph McGoohan (a rugadh ar an 19 Márta 1928 agus fuair bás i 13 Eanáir 2009).

Comhrá Saor in Aisce Alvinópolis. Freechat20. Comhrá Saor in Aisce randamach.
Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Alvinópolis
Comhrá Saor in Aisce Alvinópolis Tugann tú na roghanna seo a leanas:

Catagóir:Stair na hAlban - Vicipéid
Catagóir:Stair na hAlban
Ailt sa chatagóir "Stair na hAlban"
Ár Ghleann Comhann

Cearnóg Mhuirfean - Vicipéid
Tá dealmh Oscar Wilde ar cúinne páirc Cearnóg Mhuirfean
Tá Gailearaí Náisiúnta na hÉireann suite ar an gcearnóg seo.

Catagóir:Áiteanna a bhfuil ainmneacha a thagann ón Spáinnis - Vicipéid
Catagóir:Áiteanna a bhfuil ainmneacha a thagann ón Spáinnis
Aisghabháil ó "https://ga.wikipedia.org/w/index.php?title=Catagóir:Áiteanna_a_bhfuil_ainmneacha_a_thagann_ón_Spáinnis&oldid=850485"

Feiste chun micreathonnta a ghiniúint. Bíonn seomra folúsaithe inti le catóid lárnach, timpeallaithe ag anóid chomhlárnach. Timpeallaíonn na leictreoin a dhíchuirtear ón gcatóid an chatóid féin, faoi iarmhairt na réimsí leictreacha is maighnéadacha. Táirgtear micreathonnta mar thoradh ar athshondais idir na leictreoin ghluaiste agus cuasa san anóid. Saothraíodh ar dtús sna 1940idí é i gcomhair radair don chogadh domhanda, ach úsáidtear go forleathan inniú é in oighinn mhicreathonnacha.

Beo! - Am Mòd ar na bacáin
EAGRÁN 41 · MEÁN FÓMHAIR 2004
TEANGA AGUS CULTÚR
Am Mòd ar na bacáin
Beidh Am Mòd Nàiseanta Rìoghail, féile bhliantúil Ghaeil na hAlban, ar siúl i bPeairt an mhí seo chugainn. Labhair Stiofán MacGréill le Bainisteoir Poiblíochta na féile, Murchadh Moireasdan.
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
An Bonn Óir á bhronnadh ar Darren McLean ag Mòd 2003
Laura Davis as an Ghearasdan a bhuaigh duais sa chomórtas amhránaíochta do dhaoine óga idir cúig bliana agus ocht mbliana
Radharc ó Mhòd na bliana 2003
Go díreach mar atá Oireachtas na Gaeilge ag Gaeil na hÉireann mar phríomhócáid chultúrtha na bliana, tá a mhacasamhail ag na Breatnaigh fosta, is é sin an tEisteddfod. Agus tá an scéal mar an gcéanna i gcás Ghaeil na hAlban chomh maith, mar go bhfuil Am Mòd Nàiseanta Rìoghail acusan.
I dtaca leis Am Mòd (nó “tionól” sa Ghaeilge), tá sé bunaithe le fada agus rinneadh céad bliain na féile (bhí sos ann i rith na gcogaí domhanda) a cheiliúradh anuraidh san Oban, Earraghàidheal. Na laethanta seo, tá an lucht eagraithe ag ullmhú don chéad ócáid eile, a bheas ar siúl an mhí seo chugainn.
Ba san Oban a cuireadh ar siúl an chéad Mhòd riamh, i 1892. An bhliain roimhe sin, chruinnigh Gaeil de chuid na háite le chéile chun eagras nua a chur ar bun, eagras a raibh sé mar aidhm aige an Ghaeltacht a chur chun cinn. Dheimhnigh siad go neamhbhalbh gur cheart dá n-eagras nua (ar a tugadh An Comunn Gàidhealach) a bheith ag stocaireacht ar son na nGael, ag baint úsáide as achan seift a bhí le fáil: an pholaitaíocht, an dlí, an cultúr, agus an spórt fiú.
“Nuair a tionóladh an chéad cheann sin,” a deir Murchadh Moireasdan, ar Bainisteoir Poiblíochta a’ Mhòid é, “níor thuig na daoine chomh mór agus a bheadh a dtionscadal beag lá éigin. Níor mhair sé ach leath lae an bhliain sin agus ní raibh ach deich gcinn d’imeachtaí ar fáil don lucht féachana - rince, rásaí, amhránaíocht chórúil, fidléireacht agus araile. B’in an méid. Ach sa lá atá inniu ann, maireann sé naoi lá. Beidh suas le daichead imeacht ar siúl, gan trácht ar ‘Iomall a’ Mhòid’: spórt, taispeántais cheardaíochta Ghaelacha agus mar sin de - agus na seomraí lán go doras cuid mhaith.
“Ní fheadar an raibh a fhios ag na ceannródaithe dóchasacha sin cad a thiocfadh as a gcuid oibre uilig. Ach chuaigh siad sa seans, ar bhealach, agus féach ar a n-oidhreacht anois! Cinnte, níor thuig siad cé chomh minic is a bheadh Am Mòd ar ais san Oban. Ní de thaisme atá sé sin ag tarlú. Measaim féin, mar a mheasann an t-uafás daoine eile, go bhfuil An tOban ar fheabhas mar láthair. Tá meascán foirfe den chultúr Gaelach agat ansin agus (rud atá an-tábhachtach domsa mar eagraí!) tá dóthain seirbhísí poiblí ann: lóistíní, hallaí poiblí, óstáin, agus mar sin de.
“Ar ndóigh, níor chóir dom moladh faoi leith a thabhairt d’áit amháin - bogann Am Mòd timpeall na hAlban agus tá a bhua féin ag achan áit. Mar shampla, bhíomar sa Leargaidh Ghallda le gairid, áit nach bhfuil clú uirthi ó thaobh an chultúir Ghaelaigh de, ach d’éirigh go han-mhaith leis d’ainneoin sin. Caithfidh mé a admháil, áfach, nach bhfuil mé cinnte an bhfuil Glaschú agus Dún Éideann ró-oiriúnach. Tá áiseanna iontacha sa dá áit, ar ndóigh, ach feictear dom go bhfuil siad rómhór. Imíonn Am Mòd as radharc sa slua. Cuimhnigh gur ócáid chultúrtha é Am Mòd atá an-taitneamhach, ach is *’showcase’ *mór le rá é dúinn chomh maith. Is deis nach mbíonn ann ach go hannamh é lenár saol Gaelach a thaispeáint do dhaoine in Albain agus thar lear, agus níor cheart dúinn an deis sin a ligean tharainn.”
Deir Murchadh go mbíonn géariomaíocht ann gach uile bhliain idir cathracha agus bailte móra ar mian leo Am Mòd a mhealleadh chucu. Fiú mura gcuireann tú an spraoi agus an chraic san áireamh, is buntáiste luachmhar é Am Mòd do gheilleagar áitiúil. Mar shampla, bíonn na háiseanna go léir ar an mbaile ina mbíonn sé ar siúl curtha in áirithe na míonna roimh ré.
“Thart faoi £3m a bhíonn i gceist gach uair,” a deir Murchadh. “Tá próiseas roghnaithe ann atá beagán ar nós cheann na gCluichí Oilimpeacha (seachas an rógaireacht!). Rud a bhíonn tábhachtach agus an cinneadh á dhéanamh ná go bhfuil grúpa mór díograiseoirí ar fáil leis an obair a dhéanamh. Níl puinn acmhainní ag Am Mòd; is mise, an reachtaire, an t-aon duine amháin atá ar an fhoireann, agus tá an t-imeacht costasach - cosnaíonn sé timpeall £250,000 le hé a chur sa tsiúl.
“Ar an dea-uair, tá mórán urraí flaithiúla againn, ina measc Caledonian MacBrayne, Comhairle Pheairt is Chinn Rois, agus tá Islay Mist mar ‘Urra Oifigiúil an Uisce Bheatha’. (Is cúram an-chrua an ceann sin!) Seolann an BBC foireann de sheachtó duine leis an ócáid a chlúdach. Mar sin, bíonn muid ag brath ar a lán cuiditheoirí deonacha. Ba thionscadal de chuid an phobail é in 1892, agus tá cúrsaí mar an gcéanna go fóill: tá a fhréamhacha go domhain sna pobail, mar is cóir.”
Beidh Mòd 2004 i bPeairt - “An Chathair Álainn”, mar a thugtar air in Albain - idir 8-16 Deireadh Fómhair. An t-am deireanach a bhí sé ansin ná 1980. Le cois a bheith “alainn” (agus tá), comhlíonann sé riachtanais Mhurcaidh, go háirithe maidir le taisteal mar go bhfuil neart traenacha ag tarraingt air.
Mar sin, cad é atá i ndán don té a thabharfaidh aghaidh ar an fhéile i bPeairt?
Bhuel, an chéad rud ba cheart a rá ná go gcuirtear an-bhéim ar chomórtais sa Mhòd, díreach mar a tharlaíonn i gcás Oireachtas na Gaeilge in Éirinn. Ní gnáthfhéile cheoil nó rince é Am Mòd. Go deimhin, feictear do dhaoine áirithe (Gaeil níos radacaí, an t-aos óg go mór mór) go bhfuil sé rud beag seanfhaiseanta, mar gheall air sin agus ar rudaí eile. Tá méid áirithe den fhírinne sa cháineadh: tá an focal sin “rìoghail” in úsáid acu, mar shampla ... Chomh maith leis sin, níor cuireadh amhráin fhíorthraidisiúnta ar chlár na gcomórtas go dtí le déanaí - bhí tús áite tugtha d’amhránaíocht na gcór, agus lucht ina n-éadaí foirmiúla.
Ní hionann sin is a rá nach bhfuil scléip ag baint leis Am Mòd - tá, go deimhin. Mar shampla, chomh maith le hIomall a’ Mhòid, bíonn Fèis a’ Mhòid, raon fairsing imeachtaí neamhiomaíocha, ar siúl fud fad na cathrach - Slógadh na bhFidléirí, seisiúin i dtithe tábhairne, céilithe, ceolchoirmeacha agus mar sin de. (Uaireanta bíonn sárghrúpaí mar Capercaillie i gceist.) “Tagann ceoltóirí as Éirinn fosta, agus cuirtear fearadh na fáilte rompu,” a deir Murchadh.
Tosaíonn imeachtaí le searmanas ina dtarlaíonn Corónú an Bhaird. Is é Uachtarán an Chomuinn a bhíonn ina bhun seo, ag bronnadh gradaim - príomhdhuais liteartha na nGael - ar an té a chum an dán is fearr an bhliain sin. “Tá an searmanas seo ag éirí níos tábhachtaí le himeacht na mblianta”, a deir Murchadh. Ansin, tosaíonn na comórtais.
Tá dhá chéad comórtas ann ar fad agus is é An Bonn Óir buaic na glóire. Tá dhá cheann acu i gceist, i ndáiríre - ceann don amhránaí fir is fearr agus ceann eile don amhránaí mná. Tá an duais seo ar comhchéim le Corn Uí Riada.
Is é an gradam is airde d’amhránaithe faoi 18 ná An Siogairlín Airgid. I dtaca le ceolchoirmeacha, is é an gradam is mó clú ná Sciath Lovat is Tullibardine. Déantar bua gach buaiteora a cheiliúradh, ar ndóigh, go háirithe i gcás An Bhoinn Óir. Ó 1996 i leith, bíonn turas chuig Mòd na Stát Aontaithe, a bhíonn ar siúl i Ligonier, Pennsylvania gach Meán Fómhair, mar chuid dá nduais.
“Maidir leis na comórtais seo go léir,” ar Murchadh, “tá fadhb bheag leo: tá siad ag fás i rith an ama. Tá sé an-deas an méid sin daoine a bheith ag clárú do na comórtais, ach (mo léan!) tá cúrsaí ag dul as smacht mar go bhfuil barraíocht iomaitheoirí againn. An dtuigeann tú, mar eagras daonlathach, tugann an Mòd cead d’éinne dul san iomaíocht, bíodh siad go maith nó go dona fiú. Dá bhrí sin, bíonn na comórtais róphlódaithe agus leanann siad ar aghaidh rófhada. Táimid ag iniúchadh chóras Fhleadh Cheoil na hÉireann - bíonn ort an chéad nó an dara háit a bhuachan i bhfleadh chúigeach i dtús báire sula n-imíonn tú go dtí an chéad leibhéal eile. Is córas níos cothroime é sin, sílim.
“Tá slam oibre ag baint leis Am Mòd, ceart go leor, agus ní stopann sí ach oiread. Agus am Mòd seo faoi lán seoil, beimid ár gcrá féin ag smaoineamh cheana féin ar na fadhbanna a bhainfidh le Mòd 2005!
“Níl mé ag gearán - is seachtain iontach í agus tá ríméad orm go bhfuil mé in ann mo chion féin a dhéanamh di.”
Is iriseoir agus scríbhneoir é Stiofán Mac Gréill a bhfuil cónaí air i nDunblane na hAlban.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Cé is féidir cabhrú leat?
Bileog eolais do ghnóthaí agus d'eagraíochtaí
Ag forálacha i ngníomh
Treoir maidir le gearáin
Ócáidí atá le teacht
Tuilleadh ócáidí atá le teacht...
Déanann Baill Ghréasán Eorpach an Ombudsman eolas a mhalartú faoin dlí AE agus dea-chleachtas trí sheimineáir agus chruinnithe, nuachtlitir rialta, forám leictreonach caibidle agus seirbhís laethúil leictreonach nuachta. Bhí éifeacht ar leith leis na cuairteanna a thug an tOmbudsman Eorpach ar shocraigh umbudsmain na mBallstát agus an Gréasán a fhorbairt.
Bíonn Seimineáir ann faoi choinne ombudsman náisiúnta agus réigiúnach ann gach ré bliain agus eagraíonn idir an Ombudsman Eorpachnó comhghleacaí náisiúnta nó réigiúnach iad. Bhí Seimineáir faoi choinne Ombudsman Náisiúnta ann i:
Bhí Seimineáir faoi choinne Ombudsman Réigiúnacha ann i:
Tagann oifigigh theagmhála, a fheidhmíonn mar chéad phointe teagmhála ar leibhéal náisiúnta don Ghréasán, le chéile gach ré bliain i Strasbourg.
Tá European Ombudsmen — Newsletter mar ghléas luacmhar do Bhaill Ghréasán Eorpach Ombudsman, agus é ag éascú dóibh eolas a mhalartú faoi dhlí AE agus dhea-chleachtas. Foilsítear é dhá uair sa bhliain as Béarla, Francais, Gearmánais agus Spáinnis. Cuireann an Nuachtlitir fóram ar fáil inar féidir leo na cásanna dlí AE a raibh plé acu leo a mhíniú, samplaí de chleachtais láimhseálaithe cásanna a roinnt a bhféadfaí a bheith úsáid do bhaill eile an Ghréasáin, agus a gcomhghleacaithe a choinneáil ar an eolas maidir le hathruithe ina gcuid institiúidí. Déanann an Nuachtlitir freastal ar mhórbhallraíocht an Réigiúin Eorpaigh den Institiúid Ombudsman Idirnáisiúnta (IOI) agus tá mír ann atá tiomanta ar fad ar ghníomhaíochtaí Réigiúin Eorpaigh den IOI.
Cuireann an tOmbudsman Eorpach seirbhís Eislín ar fáil do bhaill Ghréasán Eorpach Ombudsan, ina bhfuil fóraim áirithe chaibidle agus malartaithe doiciméad. Bhí siad seo iontach úsáideach le haghaidh oifigí ombudsman sa Ghréasán, agus is minic a fhoilsítear ceisteanna agus freagraí ar cheisteanna tábhachtacha dlí an AE. San Eislíon fosta tá seirbhís leictreonach nuachta, Nuacht Laethúil Ombudsman, a fhoilsítear gach lá oibre agus ina mbíonn ailt, ráitis phreasa agus fógraí ó oifigigh fud fad an Ghréasáin. Le fáil freisin ar an Eislíon tá liosta údarásach agus cruinn na n-ombudsman náisiúnta agus réigiúnacha sna Ballstáit an Aontais Eorpaigh, na tíortha is iarrthóirí ar bhallraíocht an AE, agus tíortha áirithe eile na hEorpa.
Cad atá nua?

Beo! - Tá sé thar Am Fáil Réidh le hAigne an Éigeantais.
Tá sé thar Am Fáil Réidh le hAigne an Éigeantais.
Ní aontaíonn Donncha Ó hÉallaithe leo siúd a chreideann gur tubaiste a bhéas ann má chuirtear deireadh le Gaeilge éigeantach sa gcóras oideachais.
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Bhíos im’ dhíograiseoir óg siar sna seascaidí nuair a troideadh an cath faoi Ghaeilge éigeantach. Ar thaobh amháin bhí an Language Freedom Movement (L.F.M) agus Fine Gael. Ar an dtaobh eile, bhí na heagraíochtaí Gaeilge agus Fianna Fáil. Bhí paisean ag baint leis na hargóintí: lucht na Gaeilge agus Fianna Fáil ag cosaint an choinníll a bhí leagaithe síos ag an Stát ó 1934 go gcaithfeá pas a fháil i nGaeilge le pas a fháil san Ardteist, cuma cé chomh maith is a chruthaigh tú sna hábhair eile. Duine ar bith a chreid go mba cheart an t-éigeantas seo a mhaolú, thugadh lucht na Gaeilge “seoiníní” nó “West Brits” orthu agus is cinnte go raibh ina measc neart de na daoine, “for whom Irish was not half dead enough” mar a dúirt an Michael D. Higgins T.D. fúthu ag Tóstal na Gaeilge i mbliana.
Náirigh na díograiseoirí teanga iad féin i dTeach an Ard-Mhéara, i mBleá Cliath ar an 21 Meán Fómhair 1966, nuair a deineadh iarracht cruinniú poiblí a bhí eagraithe ag an L.F.M a bhriseadh suas agus nuair a diúltaíodh cead cainte a thabhairt don drámadóir John B. Keane ón ardán.
Bhraith na díograiseoirí Gaeilge gur ghnóthaigh siad an cath i dTeach an Ard-Mhéara an oíche úd ach chaill siad an cogadh. Seacht mbliana níos deireannaí cuireadh Fianna Fáil as oifig. Ní raibh an comhrialtas idir Fine Gael agus Lucht Oibre i bhfad i gcumhacht nuair a cuireadh deireadh leis an riachtanas a bhíodh ann go gcaithfí pas a fháil sa nGaeilge, nó ní thabharfaí duit an Ardteistiméireacht. Socraíodh ag an am céanna go gcaithfeadh gach scoláire meánscoile an Ghaeilge a dhéanamh mar ábhar agus sin mar atá ó shin.
Tá mic léinn nach bhfuil ag iarraidh Gaeilge a dhéanamh ag fáil amach de réir a chéile go bhfuil bealach éalaithe as an riachtanas seo trí dhíolúine a fháil, ar an mbonn go bhfuil deacrachtaí foghlama acu, mar dhea. Os cionn leath de na mic léinn a bhfuil na deacrachtaí foghlama seo acu leis an nGaeilge mar theanga, tá siad ag tógáil teanga Eorpach eile san Ardteist, gan aon deacracht foghlama ansin acu!
Tá sé geallta ag Enda Kenny go gcuirfidh Fine Gael deireadh le héigeantas na Gaeilge san Ardteist. Tá go leor de lucht na Gaeilge buartha faoi seo. Tuigim dóibh ach feicimse deis iontach anseo, le beartais chiallmhara mhealltacha dhearfacha a chur ina áit ar a mbeidh torthaí fónta amach anseo.
Is ceart beartas ar bith a mheas de réir na dtorthaí. Ní fhéadfaí a mhaíomh dá réir sin go bhfuil an Ghaeilge éigeantach ag obair, nuair nach bhfuil ach codán beag de na daltaí a dheineann an Ardteist in ann comhrá simplí a choinneáil ar bun i nGaeilge. Infheistítear go leor airgid stáit i múineadh na Gaeilge le daoine nach bhfuil ag iarraidh í a fhoghlaim. In áit an t-airgead mór seo a chur amú, b’fhearr i bhfad díriú ar líofacht a thabhairt do na mic léinn atá ag iarraidh í a fhoghlaim.
Seo mar a fheicimse an scéal: faoi láthair, caitear méid áirithe acmhainní Stáit ag múineadh Ghaeilge le 90% de na scoláirí Ardteiste, gan ach thart ar 10% (+ 3%) inniúil ar an nGaeilge tar éis dóibh a bheith á foghlaim le 13 bhliain. Dá n-úsáidfí na hacmhainní céanna le Gaeilge a mhúineadh le 60% de na mic léinn, a roghnódh í, tá seans ann go bhféadfaí an cheathrú chuid acu a thabhairt chun inniúlachta sa Ghaeilge. Nach mba toradh níos fearr é seo ar an infheistíocht stáit: 15% de na daltaí ag tíocht amach as na meánscoileanna le Gaeilge líofa in áit an 10% (mo mheastúchán) atá ag tíocht amach faoi láthair.
Ní chreidim go gcuirfidh Éamonn Gilmore a shála i dtaca faoi cheist na Gaeilge éigeantaí agus Clár Rialtais á aontú aige le Fine Gael tar éis an chéad Olltoghcháin eile. Beidh deireadh á chur le Gaeilge mar ábhar éigeantach sna meánscoileanna, ag leibhéal na hArdteiste, ar aon chaoi. Má chuirtear deireadh le riachtanas na Gaeilge mar ábhar iontrála sna hOllscoileanna chomh maith, cá bhfágfaidh sé sin rudaí?
Is cinnte go seachnóidh go leor daltaí meánscoile an Ghaeilge a dhéanamh, nuair a bhéas sé ceadaithe ábhar níos éasca a roghnú ina áit. Tá an baol ann go dtitfidh an céatadán mac léinn a thógann Gaeilge san Ardteist go leibhéal tubaisteach mura bhfuil rud éicint curtha in áit an éigeantais chun na mic léinn a mhealladh le Gaeilge a thógáil.
Seo é mo mholadh ina bhfuil dhá chuid: (i) sara gcuirfí deireadh le héigeantas na Gaeilge mar ábhar Ardteiste agus mar ábhar iontrála Ollscoile, go leagfaí síos go mbeadh dúbailt pointí san Ardteist le fáil as Gaeilge, Béarla agus Matamaitic agus (ii) go socrófaí go mbeadh 50% ar a laghad de na postanna sa gcóras poiblí á líonadh ag daoine atá inniúil ar an dá theanga agus a bheadh in ann a gcuid oibre a dhéanamh go paiteanta trí mheán na Gaeilge, ar an ábhar go bhfuil fíor-riachtanas ag an Stát riar mhaith daoine atá dátheangach a fhostú lena gcuid dualgais reachtúla a chomhlíonadh i dtaobh freastal ar an bpobal trí Ghaeilge.
Sin é mo mholadhsa. An faitíos atá orm go ndéanfar an botún céanna is a deineadh siar sna seachtóidí nuair a cuireadh deireadh leis an riachtanas Ghaeilge do fhostaithe sa státchóras, gan tada ceart a chur ina áit, rud a d’fhág nach bhfuil leath a dhóthain daoine fostaithe ag na ranna stáit, le freastal ar an éileamh ón bpobal ar sheirbhís éifeachtach Ghaeilge.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Taispeánann sé seo gadget an dáta atá ann faoi láthair (an lá, mí, bliain), agus clog digiteach (uair an chloig, nóiméad, soicind).
Cóipeáil agus ansin Greamaigh an cód seo thíos áit ar mhaith leat a thaispeáint Gadget seo.
Beidh sé le feiceáil mar an sampla thíos. Is féidir leat a mhodhnú Leithead (m) agus Airde (h) níos fearr a d'oirfeadh do leathanach.

Ceist a chur ort féin, "An bhfuil tú ar Bhlagóir leisciúil?". Fiú mura bhfuil tú, tabharfaidh na breiseáin seo duit an chéad éabhlóid eile le do bhlag WordPress a dhéanfaidh athrú ar an mbealach a dhéanann tú ag blogáil. "Cén fáth ar gá duit na breiseáin seo?". Mar gheall, is é WordPress an chuid is fearr agus ...
Bhí mé díreach ag sciúradh ar an ngréasán chun coibhéiseach a dhéanamh leis an gceannas Linux dteagmháil ar Windows 7 agus tháinig sé ar an múnla ór seo. Sraith de orduithe dúchais Win32 Linux! Is rogha níos fearr é seo ná mar a reáchtáiltear Cygwin ó reáchtáiltear iarratais ar dhúchas dúchais (an focal sin arís) ...
Taispeánann leathanach logáil isteach do bhlag WordPress lógó WordPress, más mian leat é a athrú ar do lógó féin is féidir leat é sin a dhéanamh tríd an gcód thíos a chur i do chomhad feidhmeanna themes.php. Athraigh an "/yourimageurl/logo.jpg" le URL do lógó, ní gá ...
Sa teagasc teagaisc seo a leanas gheobhaidh tú conas Apache Tomcat 8 a shuiteáil agus a shuiteáil ar do VPS CentNN 6. Cad é Tomcat? Is Apache Tomcat (roimh a dtugtar Jakarta Tomcat) freastalaí forbartha a d'fhorbair Foras Bogearraí Apache a fhorghníomhóidh servlets Java agus rindreáil ...
Do Cheisteanna Maidir le Airgead a Dhéanamh Ar Líne Fast
Iarrann George ... Conas is féidir liom maireachtáil ar líne a dhéanamh go tapa? Réitigh Martin King: Fágann sé go simplí é a bheith brabúsach ar líne nuair a dhéanann tú an saineolas a bhaint amach, tá a fhios agam an cúrsa cuí agus na hionstraimí a bheith brabúsach ar líne. Chun airgead tirim a chaitheamh chomh simplí agus is fógraíocht ...
Iarrann Pól ... Cumraíocht Freastalaí LDAP agus teagaisc? Is maith liom go léir is maith liom an LDAP (Prótacal Rochtana Eolaí Meáchan Solas) a fháil ar a úsáid, a thábhachtaí, a úsáid agus conas freastalaí LDAP a shuiteáil ar Redhat Linux, le do thoil, agus má tá teagascóir nó doiciméadú ar bith ag baint leis an ábhar thuasluaite ...
Iarrann John ... Ba mhaith liom suíomh gréasáin a chruthú cosúil le ebay? Is maith liom gach duine, ba mhaith liom láithreán gréasáin a chruthú go mór a ligeann do dhaoine rudaí áirithe a thrádáil agus gnó a chur chun cinn go háitiúil. Níl aon taithí cláir agam agus níl mé ag iarraidh dul isteach, mar sin cad iad ...
Do Cheisteanna Maidir le Straitéis Margaíochta Digiteach
Iarrann Donald ... An bhfuil smaoineamh faoi straitéis margaíochta digiteach? An féidir le duine ar bith smaoineamh straitéise margaíochta digiteach a thabhairt dom? Freagraíonn Martin King: Is téarma an-leathan é. Áirítear margaíocht dhigiteach Sinsearach, SEM, Margaíocht Ríomhphoist, Ad Sense. Maidir leis an straitéis, braitheann sé ar cad é an ceanglas gréasáin. Mé ...
Iarrann Robert ... Cabhair is gá chun mo láithreáin ghréasáin a fhógairt, gan a bheith ag fáil cuairteoirí go leor. Aon mholtaí? Freagraíonn Martin King: Éilíonn trácht tiomána ar do láithreán gréasáin go gcuirfí mata matair Sinsearach ar fáil. Trí socrúchán inneall cuardaigh ard a bhaint amach tiomáint Glan-thrácht ar do láithreán gréasáin. Táimid ag glacadh leis go bhfuil ...
Is é ImpressCMS córas bainistíochta ábhar foinse oscailte atá forbartha ag an bpobal. Déanann an CMS seo bunaithe ar PHP láithreán gréasáin dinimiciúil a thógáil agus a chothabháil go héasca agus go tapa. Is córas cumhachtach é ImpressCMS gur réiteach iontach é do raon leathan úsáideoirí. ...
De réir réamhshocraithe, cuimsíonn WordPress gach cineál post ar a leathanaigh torthaí cuardaigh. Áirítear leis sin, poist, ceangaltáin, leathanaigh agus daoine eile. Mar shampla, má chuardach amháin ar an téarma 'Wordpress' ar shuíomh WordPress, a bhfuil na socruithe réamhshocraithe agat, beidh gach cineál post a chuimsíonn an focal 'Wordpress' ...
An raibh tú ag cuardach bealach chun sleamhnán réidh a chur ar do shuíomh Gréasáin WordPress? Is é rud amháin a thaispeántar íomhánna ar do láithreán gréasáin WordPress, is é sin a bheith in ann iad a thaispeáint i sleamhnán fionnuar eile. Tá a lán de na breiseáin éagsúla amach ann ...
Tabharfaidh an t-alt seo a leanas treoir duit trí na céimeanna maidir le Gailearaí Nóiméad a shuiteáil. Cad é Gallery3? Is iarratas gréasáin comhroinnte grianghraf foinse oscailte é, bunaithe ar PHP agus MySQL. Tá rian iomasach bainistíochta grianghraf ag Gallery3 agus is féidir leat é a úsáid i do ...
Conas Feabhas a chur ar Sinsearach Magento Store i gCéimeanna 10
Is ardán ríomhthráchtála é an-fhorleathan é Magento, áfach, fulaingíonn sé easpa dífheidhmiúcháin réamhshocraithe Sinsearach. Go deimhin, le cúpla tweaks agus le cúpla síntiús, beidh tú in ann do stór siopa a uasmhéadú chun a bheith ina powerhouse Sinsearach. 1. Úsáid URL ...
Is bealach maith é fothaí RSS a thaispeáint i do láithreán gréasáin WordPress chun hipearnasc úsáideach a thairiscint do do aíonna le faisnéis chabhrach difriúil. Bain úsáid as fothaí RSS ó láithreáin ghréasáin éagsúla chun faisnéis nó earraí reatha a léiríonn na hábhair chomhionann le do blog nó do láithreán gréasáin. Is cuma cé ...
Ar chóir dom Nofollow a úsáid nuair a nascann mé ar an IP céanna?
Is iad naisc na príomhbhealaí, naisc a úsáideann Google chun an gaol idir na leathanaigh a chinneadh. Tá leathanach gréasáin gan aon hipearnasc ag teacht isteach dofheicthe; ní féidir é a liostáil go dtí go gcuirtear isteach é láithreach. Is iad naisc mar a aimsítear na leathanaigh, cén chaoi a bhfionnann custaiméirí iad agus an bealach a ...
Conas Infheisteoirí a Lorg ar Twitter
Cé hé an rud is tábhachtaí a bhfuil tionchar agat ar do ghnó ar Twitter gur mhaith leat páirt a ghlacadh leis? Is féidir le líonrú a dhéanamh le daoine a bhfuil lucht féachana móra acu, agus a bhfuil a lucht féachana ag smaoineamh ar an méid a bhfuil siad le rá, a bheith an-chabhrach duitse, nuair a Is é lucht féachana do ...
Cad é an Difríocht idir Údarás Fearainn agus LeathanachRank?
Uaireanta caitheann dhá thomhas ar an suíomh mar mhéadracht riachtanacha ar do shuíomh chun oibriú ar fheabhsú. Is é ceann de na cinn seo an LeathanachRank cruthaithe agus tomhaiste. Is é an difríocht ná cruthú Moz tríú ceiliúradh, Údarás Fearainn. Cad é a thomhas agus iad seo a thomhas ...
Cúiseanna 44 nach bhfuil muinín ag daoine ar do láithreán gréasáin
Cén fáth a bhfuil muinín ag daoine - nó an t-easpórtáil - suíomh gréasáin? Cad é a bhaineann leis an ábhar ábhar, na cinntí dearaidh, nó úsáid a bhaint as láithreán gréasáin a fhágann nach bhfuil sé mí-oiriúnach? B. Ró-ghnóthach An bhfuil go leor eolais ann go cúramach? An bhfuil sé ...
Conas RAM a Fhreagairt ar Fhón / Feiste Android ag baint úsáide as SD / Cárta Cuimhne
Bealaí 9 chun Ábhar Margaíochta a Chur Chun Cinn
Android 9.0 Is é OxygenOS Pie-bhunaithe 9.0 an chóireáil is fearr d'úsáideoirí OnePlus 6
Deireadh Fómhair 2014
Meán Fómhair 2014

TEANGA AGUS CULTÚR
Scileanna nua tiomsaithe airgid á bhforbairt
Tá lúcháir ar Iontaobhas na Gaescolaíochta go bhfuil Bob Corcoran, ar Gael-Mheiriceánach é, ag cuidiú leo córas éifeachtach tiomsaithe airgid a fhorbairt. Measann Eoghan Ó Néill go rachaidh scileanna Corcoran go mór chun sochair earnáil na gaelscolaíochta ó thuaidh.
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Bob Corcoran: Ag cuidiú leis an Iontaobhas córas éifeachtach tiomsaithe airgid a fhorbairt
Rachaidh córas éifeachtach tiomsaithe airgid go mór chun sochair earnáil na gaelscolaíochta ó thuaidh
Tá dhá mhilliún euro cruinnithe ag Iontaobhas na Gaelscolaíochta sa chéad sé mhí d’fheachtas nua tiomsaithe airgid. Ag tús na bliana seo, cheap an tIontaobhas, an t-eagras atá freagrach as maoiniú na ngaelscoileanna ó thuaidh, Réamaí Mathers mar a chéad tiomsaitheoir airgid. Ní hamháin gur chuir Mathers roimhe síntiúis bhreise a fháil ón phobal don Iontaobhas, ach mórdheonacháin a mhealladh ó dhaonchairde - rud nár thriail pobal na Gaeilge ó thuaidh riamh roimhe seo. Ceird atá sa tiomsú airgid. Ceird a saolaíodh, a tháinig i méadaíocht agus atá faoi rath i Stáit Aontaithe Mheiriceá, baile dúchais na ceirde. Mar sin, is mór an spreagadh d’Iontaobhas na Gaelscolaíochta é go bhfuil Gael-Mheiriceánach as Bostún chun cuidiú le Réamaí Mathers córas ceart tiomsaithe airgid a fhorbairt in Éirinn.
Bhunaigh Bob Corcoran a áisínteacht tiomsaithe airgid i mBostún 36 bliain ó shin. Ó shin i leith, tá conarthaí ar luach na gcéadta milliún dollar iad tiomsaithe aige ar son ollscoileanna, ospidéal, ord eaglasta, iarsmalann agus iliomad cúiseanna carthanachta. Ní bheidh Bob féin ag tiomsú airgid d’Iontaobhas na Gaelscolaíochta, ach tá sé chun a chuid scileanna, a thaithí agus an tuiscint atá aige ar an cheird, mar aon lena theagmhálacha, a chur ar fáil don Iontaobhas."Is iontach an scéal go bhfuil Bob sásta a am, a fhuinneamh agus a thaithí a chur ar fáil dúinn," arsa Réamaí. “Tá na héachtaí a rinne sé san earnáil tiomsaithe airgid thall ar taifead; an méid ollmhór airgid a mheall sé, na deontóirí a mheall sé, agus dá réir. Tá taithí ag Bob Corcoran
nach bhfuil ag mórán daoine, agus tuiscint faoi leith aige ar an tslí chun caidreamh a chothú le deontóir nó le daonchara. Is iontach an buntáiste dúinn é sin mar go bhfuil an caidreamh idir deontóir agus tiomsaitheoir ag croílár an tiomsaithe airgid. Cinnteoidh páirtíocht Bob ardchaighdeán gairmiúlachta san obair atá ar bun againn agus cuirfidh sé faobhar uirthi."Fiontraithe le GaeilgeBa é scéim thrasteorann, Fiontraithe le Gaeilge, a chéad chuir Bob agus Réamaí i dteagmháil lena chéile. Tá Fiontraithe le Gaeilge á reáchtáil ag Oideas Gael i nGleann Cholm Cille agus ag Forbairt Feirste i mBéal Feirste. Agus is maith an rud é gur roghnaigh Fiontraithe le Gaeilge Bob agus Réamaí chun oibriú as lámh a chéile.
Gael-Mheiriceánach é Bob Corcoran agus, mar a bheifeá ag dréim leis ó dhuine den chúlra sin, tá suim aige sa ghaeloideachas. Ach mar aon leis an spreagadh sin, is breá le Bob cuidiú le cúiseanna maithe, bíodh siad thall nó abhus.
"Is beag eolas atá agam go dtí seo ar an ghaeloideachas ach tá mé tógtha leis," ar seisean. "Baineann an Gaeloideachas le comhoibriú idir daoine chun saol an phobail a bhisiú. Is mór liom sin. Agus, ar ndóigh, is iomaí leas a thagann as oideachas maith - féinmheas, meas ar dhaoine eile, léann den scoth, deiseanna fostaíochta agus dá réir. Sin clár oibre atá iomlán i dtiúin le mo chlár oibre féin. Tá mé ag dúil go mór leis an pháirtíocht seo."
FéidearthachtaíIn Éirinn an lae inniu, is léir go bhfuil cuid mhór daoine a bhfuil airgead acu, thar mar atá de dhíth orthu, agus go bhfuil féidearthachtaí ann deontóirí a mhealladh a bheadh sásta airgead a dheonú ar earnáil na gaelscolaíochta. Cuid de na daoine seo atá ar a sócúlacht, tumann siad isteach go huile is go hiomlán sa saol gnó. Cuid eile, áfach, suíonn siad siar agus déanann seal machnaimh faoin tslí is fearr dóibh a bheith ag cuidiú le cúiseanna atá i ndeas dá gcroí. Agus tá Réamaí Mathers dóchasach go roghnóidh cuid de na daoine sin cuidiú leis an ghaelscolaíocht ó thuaidh, ach iad a bheith ar an eolas faoi agus cinnte faoin dóigh a gcaithfear a ndeonacháin.
Ar seisean, "Tá táirge iontach againn agus tá dea-thoil iontach ann i leith na Gaeilge agus i leith na gaelscolaíochta. Is é ár ngnó anois bealaí trédhearcacha éifeachtacha fiúntacha a chur ar bun le go dtig le deontóir nó le daonchara deonachán a thabhairt agus fios a bheith aige go ndéanfaidh an t-airgead sin difir. Tá sin tosaithe go pointe áirithe cheana féin sa mhéid is go bhfuil beagnach dhá mhilliún euro geallta ó thosaigh mise i mo phost mar thiomsaitheoir leis an Iontaobhas ag tús 2007. Ina dhiaidh sin ar fad, níl an feachtas ach ina thús agus chuireamar romhainn £20m a bhailiú taobh istigh de dheich mbliana chun dlús a chur le fás na ngaelscoileanna ó thuaidh. Creidim gur féidir an sprioc sin a bhaint amach agus í a shárú, fiú.”Is iriseoir agus craoltóir é Eoghan Ó Néill a bhfuil cónaí air i mBéal Feirste.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Ordú De réir Dáta
- Oibriú amach - Bean chéile - Folláine
- Oibriú amach - Spóirt - ionad Spórt - Folláine
- Aerach - Folláine - Chéad uair - Dubh
- Bean chéile - Iodáilis - Folláine
Cailíní an Choláiste 1049
Ag caoineadh 250
Ceann a thabhairt 562
Baile Déanta 6896
Caitheamh tobac 2042

An Difríocht idir Betaine Agus Hydroclóiríd BetaineMar 16, 2018
Is Deontóir Methil tábhachtach é Betaine In AnimalsMar 16, 2018
Airíonna Bitheolaíochta As BetaineDec 12, 2017
Iarratas ar Betaine i dTáirgeadh TáirgeachDec 12, 2017

Treoir maidir le hathrú struchtúrtha sa saol acadúil agus in eagraíochtaí taighde. Céim ar chéim

A chur i láthair tú an cluiche iontach ina beidh tú i laethanta na dineasáir. Ar iarratas an cheannaire ar an treibh chuaigh tú sa tóir ar an bainise muince mistéireach.
Seinn ar líne flash cluiche Dinopanic saor in aisce. Ná déan dearmad a ráta seo cluiche Dinopanic agus a roinnt an cluiche seo le do chuid cairde is fearr.
Daoine eile
Cur síos ar an gcluiche Dinopanic líne. Conas an cluiche a imirt ar líne A chur i láthair tú an cluiche iontach ina beidh tú i laethanta na dineasáir. Ar iarratas an cheannaire ar an treibh chuaigh tú sa tóir ar an bainise muince mistéireach. Tar éis a aimsiú sé tú awakened an caomhnóir síoraí ar an necklace - a dinosaur ollmhór agus uafásach, a bhfuil réidh chun tú a cuimilt chun píosaí le haghaidh goid.

Irish ina gcónaí [edit]

Beo! - An Ghaeilge i Luathbhlianta na Coilíneachta
AR NA SAOLTA SEO/SCÉALTA ÓN ASTRÁIL
An Ghaeilge i Luathbhlianta na Coilíneachta
Is cosúil gur fhan an Ghaeilge beo i measc Ghaeil na hAstráile, i bhfolach faoi screamh an Bhéarla. Bhí Bearnaí Ó Doibhlin ag éisteacht le roinnt scoláirí ar an ábhar.
Gluais ▼ Leabharmharcáil ▼ Priontáil Freagraí (1)
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Ls. Shéamais Uí Riada a d'aimsigh an Dr. Jill Blee san Astráil
Le Tom Reidy, feirmeoir san Astráil, an lámhscríbhinn
Comhad fuaime le Not Just Ned
Deirtear go minic go bhfuil an Astráil ar an tír is Gaelaí ar domhan, taobh amuigh d’Éirinn í féin, agus meastar gur de shliocht Éireannach iad suas le tríocha faoin gcéad de mhuintir na tíre. Ní hionadh é mar sin go bhfuil spéis ar leith ag lucht staire na tíre sa tionchar a d’imir na Gaeil ar shaíocht na hAstráile.
Bhí an tOllamh Patrick O Farrell ar an duine is údarásaí i measc na staraithe áitiúla a rinne staidéar ar chúrsaí Éireannacha-Astrálacha agus ba ea a leabhar, The Irish in Australia, an foilseachán ag a raibh an tionchar is mó ar an réimse staidéir seo. D’admhaigh O Farrell sa leabhar go raibh Gaeilge ag go leor de na hÉireannaigh a tháinig chun na hAstráile i luathré na coilíneachta, ach bhí an méid seo le rá aige i dtaca leo:
Ghlac staraithe eile abhus le seasamh O Farrell agus thug siad neamhaird iomlán ar an teanga, dá bhíthin sin. Dhealraigh an taispeántas ollmhór dar teideal ‘Not Just Ned’, faoi stair na nÉireannach san Astráil, ar an tionchar a bhí ag seasamh O Farrell. Reáchtáladh an taispeántas seo san Iarsmalann Náisiúnta abhus in Canberra anuraidh (Eagrán 121, Bealtaine 2011) agus bhí tuairim is 500 réad uathúla ann le léargas a thabhairt ar scéal na nÉireannach abhus. Ní raibh fiú réad amháin ann, áfach, a bhain le labhairt na Gaeilge i measc na ndaoránach agus na gcoilíneach Éireannach a chuir fúthu de bhonn tola i mblianta luatha na coilíneachta.
Cuireadh amhras i seasamh O Farrell sa bhliain 2004 nuair a foilsíodh an leabhar, Sounds Irish: The Irish Language in Australia, a scríobh an Dr. Dymphna Lonergan. Bhí an leabhar bunaithe ar an taighde a rinne sí ar an tionchar a bhí ag an nGaeilge ar chanúint Bhéarla na hAstráile. Is léir nach dtarlódh a leithéid mura raibh an Ghaeilge i bhfeidhm go forleathan abhus le linn na tréimhse inar tháinig canúint uathúil na tíre seo ar an bhfód.
Foilsíodh leabhar eile ar na mallaibh a chuireann amhras sa bhreis i maíomh O Farrell go bhfuair na hinimircigh Éireannacha réidh leis an teanga a luaithe ab fhéidir leo. Hidden Ireland in Victoria is teideal don leabhar leis an staraí, an Dr. Val Noone OM. Is comhalta sa Roinn Staire ag Ollscoil Melbourne é Noone agus tá an-chur amach aige ar chúrsaí Éireannacha-Astrálacha. Déanann teideal an leabhair tagairt don leabhar, Hidden Ireland le Daniel Corkery, a foilsíodh sa bhliain 1924, faoi fhilí na Mumhan san ochtú haois déag. Níor foilsíodh saothar na bhfilí seo lena linn agus bhí siad dofheicthe ar feadh céad bliain dá bharr.
Léiríonn leabhar Noone go raibh Gaeilge ag tuairim is caoga faoin gcéad de na hÉireannaigh a chuir fúthu in Victoria i luathstair na coilíneachta, ach is annamh a bhí léamh nó scríobh acu. Maíonn sé go raibh an cultúr Gaelach beo beathach i measc na luathchoilíneach seo, ach níor tháinig sé ar aon alt, iris nó ar leabhar Gaeilge a foilsíodh i luathbhlianta an stáit ina thaighde. Creideann sé go raibh an teanga dofheicthe dá bharr. Baineann Noone feidhm as an meafar, “snámhraic agus muirchur”, le cur síos ar an bhfianaise faoi úsáid na teanga a fuair sé le linn a thaighde.
I measc na raice seo fuair sé focail, amhráin, scéalta, dánta, paidreacha, comhráite, logainmneacha agus eile as Gaeilge. Léiríonn na míreanna raice a scagann sé an dóigh ar lean dreamanna áirithe in áiteanna éagsúla an stáit ag labhairt na teanga agus an meas a bhí acu ar an chultúr Ghaelach agus ar an teanga go sonrach.
Baineann saothar Noone lena stát féin, Victoria, an ceantar is deireanaí inar chuir na coilínigh Eorpacha fúthu in oirthear na hAstráile. Níor cuireadh tús le lonnaíocht bhuan Eorpach ann go dtí 1835, beagnach caoga bliain tar éis céad teacht i dtír an chine ghil. Luíonn sé le céill go raibh an teanga beo beathach freisin sna ceantair eile ina raibh na luathchoilínigh lonnaithe. Táthar ag súil go mór go ndéanfaidh lucht staire iontu an saghas taighde is a rinne Noone in Victoria. Bíonn gliomach thall is abhus. Tháinig an Dr. Jill Blee, Balarat, ar lámhscríbhinn i láimh fear de shinsear an cheoltóra cháiliúil, Seán Ó Riada, roinnt bheag blianta ó shin. Bhí sí i seilbh Tom Reidy, feirmeoir.
Tá trí chuid sa leabhar Hidden Ireland in Victoria agus ní bhaineann ach an chéad chuid le luathbhlianta an stáit. Déanann Noone cur síos sna codanna eile ar an bhaint a bhí ag Astrálaigh le gluaiseacht na hathbheochana, agus leis an mbaint leanúnach atá acu faoi láthair leis an teanga. Tá lucht na Gaeilge san Astráil go mór faoi chomaoin ag Noone as a shaothar éachtach a thugann léargas dúinn ar chuid dár stair a bhí dofheicthe le fada.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Cluichí Nollag do chailíní a thairiscint a réiteach puzzles, míreanna a bhailiú, bronntanais fíorúil a thabhairt do leanaí. Beidh Online Games Bhliain Nua a bheith suimiúil ag aon am den bhliain.

Cultúr agus Gaeilge
Polasaithe Gaeilge - CLG Nás na Ríogh
Go mbeidh ceannlÃ­nte Ã³ mhiontuairiscÃ­ na gcruinnithe i nGaeilge agus i mBÃ©arla agus go mbeidh an tÃ©acs i nGaeilge ar dtÃºs.
Go mbeidh Gaeilge le feiceÃ¡il timpeall an CLG.

á reáchtáil i gCorcaigh inniu!
Níl aon stop le feiniméan nua seo na preab-Ghaeltachta agus imeachtaí á bhfógairt ar fud na tíre agus níos faide i gcéin gach aon seachtain!
Ar maidin, Dé Sathairn 18 Feabhra ag meán lae, beidh casadh beag sláintiúil ar an teacht le chéile Gaelach, sa spórtlann ACLAÍ atá suite i lár Chathair Chorcaí.
In áit beorach, beidh uisce, neart aclaíochta agus allais, ceol Gaelach agus gluaiseachtaí trí mheán na Gaeilge.
“Tá fearadh na fáilte roimh chách chuig an Ghaeltacht is sláintiúla dá raibh riamh ann agus triail a bhaint as a gcuid Gaeilge agus a bheith ag aclaíocht linn,” arsa Ainle Ó Cairealláin, a bhíonn ag reáchtáil na spórtlainne i dteannta Shakira Coonghe.
“Beidh ceol Gaelach agus cleachtaí Gaelacha ann a bheas oiriúnach do gach leibhéal, gan aon chostas ar an doras,” ar sé.
Dúirt Shakira go bhfuil sí an-tógtha le hoícheanta na bPreab-Ghaeltachtaí agus gur rogha eile iad atá á cur ar fáil ag Aclaí chun úsáid a bhaint as an Ghaeilge sa ghnáthshaol.
“Ba mhaith linn slí mhaireachtála shláintiúil a chur chun cinn mar aon leis an nGaeilge, in áit í a bheith gafa i dteach tábhairne i gcónaí.”
Cuardaigh Pop-Up Gaeltacht Shláintiúil á reáchtáil ó 11 go dtí 2in. Saorchead isteach. Tuilleadh eolais anseo!
In ómós don MooncupSoitheach beag socair chun tú a shlánú
Tobscor: tá sé thar amAn tábhacht a bhaineann leis an rogha
Tatú na todhchaíDathanna ag brath ar an leibhéal siúcra san fhuil
Ní hionann ‘ordóga’ & sonasTaighde nua faoi aitheantas ar Facebook & Twitter
Is iris chultúir í NÓS a thugann léargas beoga Gaelach ar an saol thart orainn. Tá muid anseo chun spraoi, machnamh agus gníomh a spreagadh.
Cultúrlann McAdam Ó Fiaich

8. Rinne Mé Smúit Ó M'intinn
Tríona ní Dhomhnaill 1999 Time 3.15secs.
10. Ar Bruach na Laoí Áine Uí Ceallaigh 1994 Time 4.48secs.
14. An Abhann Mhóir Peadar Ó'Ceannabháin 1999 Time 3.27secs.
Maighréad ní Dhomhnaill 1996 Time 8.22secs.

Ó, Dia ar sábháil. Nil meas ag éinne ar an gcóras oideachais sa tír seo, an bhfuil ‘fhios agat? Sin í an fhírinne ghlan! Tá sé thar a bheith lochtach, an dtuigeann tú? Tá an cineál oideachais atá ar fáil anseo thar a bheith easnamhach leis an bhfirinne a rá. Agus, dáiríre, tá córas na bpointí craiceáilte.
Ára stop! An bhfuil ‘fhios agat, tá béim rómhor ar árbhair acadúla sa churaclam. Níl go leor béime ar fhorbairt phearsanta, mar shampla. Cogar, ní réitíonn an Ardteist thú do shaol na hoibre. Bímid in ann anailís a dhéanamh ar chán, ach ní bhímid in ann plocóid a athrú!

Trí i ndiaidh a chéile
Cuardaigh le haghaidh míreanna
3 i ndiaidh a chéile
Deireadh a chur Endless

ChronographFaire casta le feidhm a thomhas thréimhsí gearra ama sa bhreis a thomhas ar a fheidhm go buan ar taispeáint uair an chloig, nóiméad agus soicind.
ChronometerLipéad thabhairt do faire ar a ndearnadh tástálacha cruinneas agus fuair deimhniú ó chomhlacht oifigiúil (COSC).
DátaAn lá den mhí, ar taispeáint i bhfuinneog ar faire dhiailiú go hiondúil ag an 3:00 nó 6 a chlog.
Soicind BeagaA lámh ar fho-dhiailiú rianta a soicind; de ghnáth chríochnaíonn sé rothlú iomlán i nóiméad amháin.
TachymeterIs tachymeter ionstraim a thomhas luais. Tá sé chronograph le dhiailiú céim ar féidir luas a léamh amach i ciliméadar san uair atá bunaithe ar 1000 méadar ar fad.
Cás Trédhearcach aisA cás trédhearcach ar ais - go minic déanta as sapphire - a dhéanann sé agus is féidir a fheiceáil ar ghluaiseacht taobh istigh an faire.
Féin-foirceannadh gluaiseacht chronograph le meicníocht roth colún agus Co-aiseach céimshriain do níos mó cruinneas, cobhsaíocht agus marthanacht na gluaiseachta. Sileacan iarmhéid-earrach ar saor in aisce sprung-iarmhéid, 2 bairillí suite i sraith, foirceannadh uathoibríoch sa dá threo a laghdú am foirceannadh. Róidiam plátáilte críochnaigh le tonnta na Ginéive eisiach i arabesque.
Dark Taobh an Gealach u0026 quot; comharthacha de stíl gcló trom Omega, nuálaíocht agus spiorad eachtrúil, an ceirmeach Omega Speedmaster u0026 quot ar aghaidh-smaoineamh; Is ionann ina theannta sin nua sleek agus sporty leis an mbailiúchán íocónach. Gnéithe seo timepiece ar leith a dhiailiú ceirmeach ocsaíd siorcóiniam dubh le buailte 18K óir bán u0026 quot; Moonwatch u0026 quot; lámha stíl agus dhá subdials ceirmeacha ar 3 agus 9 a chlog. A cróimiam neamhlonrach scála tachymeter nitride - i measc na gnéithe deartha is inaitheanta ar an Speedmaster - sheasann amach ar an bezel ceirmeach snasta atá leagtha ar 44.25 brushed agus polished casebody criadóireachta. Greanta ar an caseback ceirmeach díreach os cionn an criostail sapphire, is iad na focail u0026 quot; Dark Taobh an Gealach u0026 quot; - An ómós oiriúnach oidhreacht seo Speedmaster s agus dearadh captivating. É seo an timepiece faoi thiomáint ag an OMEGA chaighdeán Co-aiseach 9300.

589168 Gasóga Na Heorpa, Cuideachta Faoi Theorainn Ráthaíochta Baile Átha Cliath 1

DVD le seoladh ag Lynette Fay ag Oireachtas na Samhna Dé hAoine seo. Ar Lean
Bliain na Gaeilge 2013 le seoladh ag Oireachtas na Samhna
Seolfar Bliain na Gaeilge 2013 i measc na nGael le linn Oireachtas na Samhna in Óstán an Mount Errigal i Leitir Ceanainn ag 1i.n. Dé Satharn seo, 3 Samhain 2012. Ar Lean
Bliain na Gaeilge 2013 Launch
An Tionól Teagaisc ar siúl in Ollscoil na hÉireann Gaillimh
Anuraidh d'fhreastal os cionn ceithre chéad múinteoir ar an Tionól Teagaisc agus de bharr an aiseolais a fuarthas, níl aon amhras ann ach go mbeidh Tionól Teagaisc den scoth ann arís i mbliana le slua mór ag freastal air. Ar Lean
Bronnfar duaiseanna arís i mbliana in dhá chatagóir de ghradaim Leabhar na Bliana; Gradam Uí Shúilleabháin (Leabhar na Bliana do Dhaoine Fásta) agus Gradam Réics Carló (Leabhar na Bliana do Dhaoine Óga). Ar Lean
30 Deireadh Fómhair - 13 Samhain 2012
Is féidir Fáinne Óir nó Fáinne Airgid a cheannach ag www.fainne.ie.
Todhchaí uile-oileáin na Gaeilge le plé ag Seimineár Oireachtais Chonradh na Gaeilge
Reáchtálfar Seimineáir Oireachtais Chonradh na Gaeilge Dé Sathairn, 3 Samhain 2012 in Óstán Mount Errigal, Leitir Ceanainn, áit a mbeidh todhchaí na Gaeilge i dTuaisceart Éirinn agus sa Ghaeltacht idir chamáin ag neart aoichainteoirí spéisiúla. Ar Lean
Tá Comhairlí Contae ina bhfuil ceantar Gaeltachta faoin gcúram tar éis comhaltaí do bhord nua Údaráis na Gaeltachta a ainmniú le déanaí. Ar Lean
An Chéad Fhíschluiche as Gaeilge le fáil anois
Seoladh an chéad fhíschluiche riamh as Gaeilge an tseachtain seo caite in Áras Fhoras na Gaeilge i lár chathair Bhaile Átha Cliath. Ar Lean
Ceardlann d’fhilí óga á reáchtáil mar chuid d’Fhéile Bheag Filíochta 2012
Don séú bliain as a chéile, reáchtálfar Féile Bheag Filíochta ó 8 -11 Samhain i mBaile an Fhéirtéaraigh, Iarthar Chiarraí. Ar Lean
Siamsaíocht & Ceol le linn Fhéile na Mí 2012
Is gearr uainn arís Féile na Mí na bliana seo agus beidh an fhéile ar siúl i gCo. na Mí ón 14-24 Samhain agus beidh neart imeachtaí éagsúla á reáchtáil ar fud an Chontae i rith an ama sin. Ar Lean
Beidh comórtas scannánaíochta ‘Físín’ á reáchtáil don tríú bliain as a chéile mar chuid d’Fhéile Scannán an Daingin 2013. Ar Lean
Pléadh caighdeán teanga mhuintir na hÉireann sna meáin le déanaí nuair a tarraingíodh aird ar chóras earcaíochta PayPal. Ar Lean
Beidh neart ceoil ón ardchathair mar aon le polcaí ó cheantar Shliabh Luachra le cloisteáil ag Siamsaíocht@6 in Óstán Central Hotel ar Shráid an Chiste i gceartlár Bhaile Átha Cliath mar chuid de na ceolchoirmeacha míosúla a bhíonn á n-eagrú ag Gael Linn. Ar Lean
Siamsaíocht@6 – John O’Brien & Paudie Ó Connor
Dlúthdhioscaí sean-nóis den scoth le buachan
Agus Oireachtas na Samhna ar an tairseach againn arís beidh lucht éisteachta an tsean-nóis ag éisteacht go géar le scoth na n-amhránaithe le linn na gcomórtas éagsúil a bheidh ar siúl i Leitir Ceanainn an deireadh seachtain seo.
Ardoifigeach Feidhmiúcháin - Foras na Gaeilge
Eagarthóir Cúnta - Foras na Gaeilge
Tá Gréasán na Meán ag eagrú cúrsa chun ceamaradóirí a oiliúint le bheith ina Stiúrthóirí Scannánaíochta trí Ghaeilge
Tuairimí an phobail maidir le seirbhísí Gaeilge ó Thuaidh
Tá tuairimí an phobail de dhíth maidir le forbairt na Gaeilge i dTuaisceart Éireann .
Ranganna Gaeilge ar fud na tíre
Is féidir teacht ar liosta iomlán de chúrsaí Gaeilge ar fud na tíre ar Gaelport.com/cursai
Comhdháil Náisiúnta na Gaeilge, 46 Sráid Chill Dara, Baile Átha Cliath 2

Caithfidh bainisteoirí ar fhoirne móra a bheith ag súil le hiniúchadh
Máire Treasa Ní Cheallaigh
Is díol trua an t-iriseoir atá ag treabhadh an ghoirt spóirt. Níl tada níos measa ná lá bunaithe ar cibé rud léargasach a bheidh ráite ag imreoir nó bainisteoir atá os do chomhair. Tá nathanna cainte leamh agus tor foghlamtha de ghlanmheabhair acu agus caitheann siad amach iad, is cuma cén cheist. Is iomaí uair Jim Gavin, bainisteoir peile Bhaile Átha Cliath, curtha faoi agallamh agam. Bíonn sé cúirtéiseach múinte. Déarfaidh sé neart, ach ní dhéarfaidh sé tada ach oiread. Cuir i gcás go raibh muid ag caint faoi chluiche in aghaidh Cheatharlach, mar seo a rachadh an comhrá:
Mise: “Jim, an uair dheireanach a d’imir sibh in aghaidh Cheatharlach, ní dheachaigh sé go maith do Dhiarmuid Connolly?”
Jim: “Tá ard-mheas againn ar gach fhoireann agus tá Ceatharlach in ann a bheith bagrach…”
Mise: “Sea, is féidir breith ar an bhfathach corrlá, ach cén t-ullmhú atá sibh a dhéanamh don chluiche ina dhiaidh sin?”
Jim: “Ní bhreathnaíonn muid ach ar an gcluiche atá os ár gcomhair. Ní féidir glacadh leis go mbeidh an bua againn. Tá contúirt ag baint le gach aon fhoireann…”
Freagra: “Tá ard-mheas agam ar Coco Pops agus Frosties. Tá contúirt ag baint le gach aon…”
Tá mé in ann é a scríobh sula mbeidh na focail fiú ráite aige. Níl aon rogha againn mar iriseoirí atá ag iarraidh ár bpobal a shásamh ach dul i mbun anailíse le hiar-imeoirí nó saineolaithe eile. Go minic, ní thaitníonn sé le bainisteoirí, go háirithe má bhíonn an anailís géar. Ach tá sé riachtanach.
Le deireanaí, ceapann roinnt acu gurb é an bealach is fearr déileáil leis seo ná diúltú labhairt le hiriseoirí, nó dul ag troid leo. Idir Jim Gavin, Joe Schmidt agus Martin O’Neill tá iarrachtaí á ndéanamh láimh a gcuid bainistíochta a shíneadh ón bpáirc imeartha go dtí na meáin.
Cúpla bliain ó shin, dúirt bainisteoir iomána Loch Garman Davy Fitzgerald liom gur thaitin sé leis féin tuairiscí faoi chluichí a léamh sna nuachtáin, go háirithe mura raibh deis aige breathnú orthu. Céard a tharla, cé a rinne é, cén scór a bhí ann ag leath ama, treo na gaoithe agus araile. Níl ann ach na fíricí, a deir sé, agus ní féidir tada a chuir as a riocht dá bharr.
Tuigim dó, agus tá a n-áit ag tuairiscí ar chluichí, ach in easnamh tá cur síos ar cén fáth gur tharla na rudaí seo. Caithfear caighdeáin iriseoireachta a chomhlíonadh chomh maith agus a dhéanfadh muid dá mbeadh muid ag seasamh taobh amuigh de Theach Laighean agus muid ag tuairisciú ar chúrsaí polaitíochta. Tá sé de dhualgas orainn. Caithfidh bainisteoir ar fhoireann mór le rá nó proifisiúnta a bheith ag súil le hiniúchadh.
Táimid ag dul i dtreo ré contúirteach má thugtar cead do bhainisteoirí ‘bainistiú’ a dhéanamh ar an ábhar a fhoilsítear. Bheadh mé féin go mór i bhfabhar iad a fhágáil ag caint leo féin agus dul ag spóirt eile a bheadh breá buíoch as ceamara. Ní bheadh siad i bhfad ag athrú poirt, go háirithe nuair a thabharfadh a gcuid urraitheoirí faoi deara go raibh a gcuid brandaí ceilte ar an bpobal. Tá fhios againn uilig nár labhair tada chomh hionraic riamh agus a labhair an t-airgead.
Ní féidir imreoirí a chur faoi agallamhmura bhfuil urraíocht de chineál éigin i gceist
B’iontach an bua a bhí ag Éirinnach bímis buíoch as comhluadar na gcuairteoirí freisin
Is í an tsíceolaíocht a dhéanfaidh an difríochtis cuma cén comórtas atá i gceist
Déantar dearmad nach maisiúchán atá i gcorp na mbanTá sé in am againn seasamh leis na cailíní
Is iris chultúir í NÓS a thugann léargas beoga Gaelach ar an saol thart orainn. Tá muid anseo chun spraoi, machnamh agus gníomh a spreagadh.
Cultúrlann McAdam Ó Fiaich

Chuaigh Tomaí Ó Conghaile agus Mairéad Ní Chuaig chun na Téalainne don chéad shéasúr eile de Wwoofáil ar TG4 ... Seasann an t-acrainm WWOOF do ......

an cúl báire is fearr sa domhan

Go raibh maith agat.
Agus Tá grá agam duit. xx

400 0 _ ‎‡a Alfonso XII na Spáinne‏

Mar phíosa láir agus mar phointe spreagtha cainte, is siombail é an císte bainise de rannpháirtiú an áthais agus na suáilce, agus mar sin ní hamháin go ndáiltear ar an gcóisir bhainise é ach dáiltear chomh maith ar ghaolta agus cairde ionúine é. Dóibh sin nach raibh in ann a bheith i láthair ar an lá ach go háirithe, braitheann siad mar chuid den ócáid mhór nuair a dhéanann féirín beag den chíste bainise an bealach ar fad chucu.

3 1 1 955 955 29 k Dara Éirí Amach i nDeasmumhain
1 1 22 22 22 Catagóir:Sláinte phoiblí
50 0 0 An Astráil

By admin on March 8, 2015 in Feabhra, Grianghrafadóireacht, Márta
Cúpla grianghraif ó ‘Lá na Onesies’. Spórt is spraoi ar fud na háite!
Bhí Rang a 5 Caoimhín ag freastal ar ócáid speisialta in Institiúid Teicneolaíochta Chorcaí ar an 6ú Feabhra 2015. Bhí sé seo urraithe ag EMC, Lifetime Lab agus VEX Robotics. Bhí seacht scoil déag eile ag glacadh páirt chomh maith. (On the 6th of February 2015 Rang 5 Caoimhín attended the Vex Robotic Challenge in […]

Tá sé i gceist ag Údaráis Áitiúla Chill Mhantáin an dara scéim a dhréachtadh de réir Alt 15 d’Acht na dTeangacha Oifigiúla 2003. Is é bun-chuspóir an Achta ná a chinntiú go mbeadh fáil níos mó ar sheirbhísí poiblí trí Ghaeilge agus go mbeidís ar chaighdeán níos airde.
Tá aighneachtaí maidir le hullmhú na dréacht-scéime á lorg ag Údaráis Áitiúla Chill Mhantáin anois ó aon pháirtithe leasmhara. Ba chóir nach rachadh na haighneachtaí thar 3,000 focal.
B’fhearr na haighneachtaí, a chuirfear ar fáil go poiblí ar shuíomh gréasáin na nÚdarás, a sheoladh go leictreonach chuig oifgaeil@wicklowcoco.ie.
Comhairle Contae Chill Mhantáin,
Is é an dáta deireanach chun aighneachtaí a bheith faighte ná 5i.n. Déardaoin an 5 Aibreán 2012.
Tá tuilleadh eolais ar an Acht ar fáil ar shuíomh gréasáin na Roinne Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta www.ahg.gov.ie.

Nollaig Shona 2017 - Gaelscoil Uí Ríordáin

Fothair an Manach DL – An Ceathrú Póilí

Pacáiste Last Oifig scaoileadh microsoft, Oifig 2010 Meallann lucht leanúna níos mó. I gcomparáid le Microsoft Office 2003 si Microsoft Office 2007Oifig 2010 thagann le go leor athruithe comhéadan agus feidhmiúlacht a dhéanamh ar ár poist níos éasca nuair a thagann sé le bheith ag obair le doiciméid in Oifigí (Excel, PowerPoint, Oifig focal… OneNote).
Cén áit agus conas is féidir linn a íoslódáil Microsoft Office 2010.
Más mian leat dul i dtaithí ar Curos nua agus Oifig 2010, cuireann Microsoft tréimhse choigeartúcháin Lá na trialach 30Chun na sochair saor in aisce pacáistí Microsoft Office 2010 nó Triail 60-lá do Oifig 2010 Gairmiúla Plus.
- Tar éis duit cliceáil ar an nasc thuas an leathanach cuardaigh osclaíonn agus cliceáil ar an gcnaipe glas "GET Started ANOIS".
- Lean na céimeanna a chlárú (ní mór duit a bheith ar msn.com ID nó live.com)
- Chomh luath agus ar "Microsoft Office Gairmiúla Plus Táirge Eochair 2010"Taispeánann páistí (an eochair táirge), roghnaigh teanga (nach bhfuil ar fáil faoi láthair i Rómáinis teanga), Agus Íoslódáil OifigAn leagan ar do chóras 32-giotán nó 64-giotán.
- Le linn an phróisis a shuiteáil beidh tú a iarraidh ceadúnas eochair. Cuir isteach an tsraith a thugtar microsoft a ghníomhachtú 60 tréimhse trialach lá.
- An leathanach a osclaíonn cliceáil ar an gcnaipe "Bain triail as anois é. "Agus lean na céimeanna a fháil chun an leathanach le nasc eochair táirge trialach agus a íoslódáil (Ní mór duit a bheith msn.com nó cuntas live.com - dul agus ID le focal faire Windows Messenger Beo)
Conas is féidir linn a athrú ar an eochair táirge agus conas is féidir linn a sheiceáil má tá muid Eochair Táirge bailí le haghaidh Microsoft Office 2010.
1. Oscail Microsoft Office táirge 2010 (Microsoft Word 2010 mar shampla) agus a dhéanamh cliceáil ar an gcnaipe Comhad.
2. I toolbar ó D'fhág táimid ag cliceáil ar Cabhrú, Ansin, ní mór dúinn an t-eolas ceadúnas ceart.
I mo chás go bhfuil sé ceadúnas "éagtha" nó "neamhbhailí". Tá an táirge neamhcheadúnaithe.
3. Cliceáil ar an nasc "Athraigh Eochair Táirge"Agus sa bhosca a osclaíonn isteach ar ár cheadúnas cód le haghaidh Microsoft Office 2010 agus táimid bhailíochtú an ceadúnas, ansin dúinn cliceáil Lean ar aghaidh chuig bhailíochtú an táirge.
Next: Réamhshocrú conas a athrú ar an suíomh ina bhfuil an t-iarratas suiteáilte i Windows »»
Sean: «« WinToFlash nó conas a chruthú bataí USB bootable le Windows XP, Vista, Freastalaí (2003 2008 &) agus 7
IT Leideanna - Windows, Mac OS X, Linux soghluaiste - Íosluchtaigh Microsoft Office & Athrú 2010 / 2010 Iontráil MS Office Eochair Táirge
2010 Microsoft eochair saor in aisce a táirge oifige
Nach mbeidh do sheoladh r-phoist a fhoilsiú. Réimsí riachtanacha atá marcáilte *
láithreán gréasáin
Aistrigh i do theanga
Conas seoltaí na láithreáin ghréasáin a ndearnadh cuairt orthu (Stair) agus Fianáin i Firefox a scriosadh go huathoibríoch [Socruithe Príobháideachta]
Conas Linux Ubuntu agus OpenSUSE a shuiteáil agus a reáchtáil ar Windows 10 [Windows Subsystem for Linux]
Líonra Telekom na Rómáine "thit" ag an Leibhéal Náisiúnta
Cén fáth go bhfuil muid i mbaol má úsáideann Windows XP agus Windows Vista úsáid astu
Bunaíodh i 2006 2017 ©Socruithe stealth- Ranganna Teagaisc, Iarratais, Nuacht agus Íoslódálacha do Windows, Linux, Mac OS X agus Fóin Póca
Bainimid úsáid as fianáin ábhar agus fógraí a Personalise, a chur ar fáil gnéithe meáin shóisialta agus lenár thrácht Anailís. Chomh maith leis sin roinnimid eolas faoi do úsáid a bhaint as ár suíomh lenár gcomhpháirtithe meáin shóisialta, fógraíocht agus Analytics.OkLéigh níos mó

Gáir mhór agus anocht fáilte a chur roimh Club Comhrá Noir, agus a feast delicious craos de seacláide agus beoir glas roimh oibriú na Cásca druidim!

An Nuacht is déanaí
Bhí sraith pictiúir ghalánta leis an ealaíontóir Brian Ferran, bunaithe ar an dán Amra Choluim Chille ón séú céad, i gceartlár togra a forbraíodh i gcomhpháirtíocht idir Colmcille, Iontaobhas ULTACH (eagraíocht trasphobail Gaeilge lonnaithe i mBéal Feirste), agus PNE, An Ghníomhaíocht Ealaíne Gàidhlig.
Tá an dán speisialta seo ar an saothar litríoch Gaeilge is luaithe dá bhféidir dáta a chur leis, agus cumadh é go gairid i ndiaidh bhás Cholm Cille in 597. Cuimsíonn an tionscadal Amra Choluim Chille taispeántas suntasach agus leabhar, agus tá a leanas sa dá cheann acu;
18 íomhá a fhreagraíonn don téacs le Brian Ferran
Leagan nua-Ghaeilge den téacs.
Leagan nua den den téacs i nGaeilge na hAlban le Aonghus Dubh MacNeacail.
Leagan nua Béarla den téacs.
Taispeánadh an taispeántas i nDoire, baile dúchasach an ealaíontóra Brian Ferron, i Maoile, in Ardeaglais Chríost agus i roinnt mhaith leabharlanna agus i ngailearaithe, go háirithe i dTuaisceart na hÉireann.
2-6 Sraid na Banríona, Béal Feirste

Baile San Labhrás/Saintlaurence _ Logainm.ie
Dealraíonn sé go bhfuair an áit seo ainm ó ospidéal lobhar tiomnaithe don mairtíreach San Labhrás. Féach bf, po, par Baile Phámar
Baile Átha Cliath/Dublin

Catagóir Otslaivanie, Dearg, BDSM, Brunette, Físeán HD, Fireann forlámhas an t-ainm ar an scannán Físeáin HD, Otslaivanie, BDSM féach ar saor in aisce
Porn chéad duine, amuigh faoin aer, HD Video

Video comhrá Nomos Péllis. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Nomos Péllis.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Nomos Péllis malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Video comhrá Bern (de). Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Bern (de).
Fáilte go dtí Video comhrá Bern (de)
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Bern (de) malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Fáilte go dtí Comhrá Ainslie
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Ainslie. Saor in Aisce Comhrá Ainslie inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Ainslie. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Video comhrá Mandráki. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Mandráki.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Mandráki malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Ó Conghaile, Seán S.
100 0 _ ‎‡a Seán Ó Conghaile‏
100 1 0 ‎‡a Ó Conghaile, Seán S.‏
Ó Ríordáin, Seán P. ‎(1)

Faoi mar a fhaigheann gach duine bás in Ádhamh, aithbheofar gach duine chomh maith i gCríost.
Agus ná hinsígí bréaga dá chéile mar go bhfuil bhur sean-nádúr bainte díbh agaibh mar aon lena chuid gníomhartha agus nádúr nua curtha umaibh – nádúr a bhíonn á shíornuachan ar dheilbh an té a chruthaigh é go dtí go mbeidh fíoraithne agaibh air.
Tá an chéad shliocht an-tarraingteach mar mhíniúchán.
coigeartú: an chéad sliocht
deisceabail: “A Thiarna, bíodh cead agam dul ar dtús agus m’athair a adhlacadh.” Dúirt
Íosa leis: “Lean mise, agus lig do na mairbh a mairbh a adhlacadh.”

An video catagóir Físeán HD, Ag an aois, Mná síneach, Réalta Porn, Porn seapáinis ainm MILF01-01 hdpoon.com féach ar agus SMS saor in aisce
MILF01-01 hdpoon.com ón an suíomh cucek.net
an scéal i lá nua seisiún 1 xtubetv.ru

Tarchur hiodrálacha ardchruinneas, ardú cobhsaí, oibriú simplí, ráta íseal teip agus cumas ualach mór, chun a chinntiú go n-oibríonn an t-ardaitheoir talún go maith.
Mótair branda atá ag teastáil ó chustaiméirí nó branda cáiliúil na Síne
Hot Tags: Tá córas páirceála dúbailte scissor-stíl níos cobhsaí nach bhfuil ag croitheadh. Agus SDLIFT úsáid as cruach fíor mangainéise, tá sé níos déine, nuair a bhíonn sé ag stopadh agus ag tosú, tá sé níos cobhsaí freisin (Más gá duit, déan teagmháil linn, is féidir linn an fhíseán a sholáthar le do tagartha.)

Cluiche Leadóg lúbtar mbaineann le catagóir Dhá Cluichí Player, Spórt. Agus tá na clibeanna Leadóg.

Réigiún 3 :Murray Bridge
Cód Réigiún :AU-SA

Is maith liom stíl an phictiúir sin!
GRMA,a Aonghus, agus go mba hé duit fhéinig!

Teideal an Leabhair: Nótaí Ranga: Class Notes
Nótaí Ranga: Class Notes fóirsteanach don bhunfhoghlaimeoir neamhspleách nó mar bhall de rang.
Béim ar bhunsctruchtúir nádúrtha na Gaeilge
an chopail, na huimhreacha, an briathar, an t-ainmfhocal, an dobhriathar, ainmneacha agus logainmneacha

Is é seo an liosta de Abuja (FCT) , cliceáil teideal a bhrabhsáil eolas mion .

Hot Tags: cs-c11 pláta éisc bheaga leictreacha ceithre roth, an tSín, monaróirí, soláthraithe, monarcha, mórdhíola, a cheannach, a rinneadh sa tSín

Ar scaradh gabhail: an fheiniulacht in 'Cin Lae Amhlaoibh Ui Shuilleabhain'
Baile Atha Cliath. An Clochomhar. 2001. 151p.

Íocaíocht & nbsp; _ & nbsp ; Shipping & Returns & nbsp; _ & nbsp ; Déan Teagmháil Linn
Uaireadóirí macasamhail Buille faoi thuairim
Déan Teagmháil Linn

Le ar súile dúinn ba léir í,
le mo chluasa do-chualas féin í,
le n-ar ghrámhar ábhar m’éagnaigh,
do bhí an t-ór i meón a céibhe,
do bhí an sneachta ‘s a’ lasair ‘na héadan.

Pádraig Mac Oitir, Sorcha Ní Chearúlláin 24 July 2018
Ag an tráth seo den bhliain bíonn na céadta scoláire Gaeilge ag déanamh ar limistéir Ghaeltachta na tíre.
Beidh cuid mhaith acu siúd ag tarraingt ar na coláistí samhraidh seo den chéad uair riamh ina saol agus iad lán de mhothúcháin eagsúla idir fhaitíos, scleondar agus sceitimíní.
Cad é a shílfidh siad den cheantar?
Cad é faoi mhná na dtithe agus an bia a bheas ar fáil?
Cad é mar a bheas sé ag roinnt tí agus seomra le daoine eile?
An mbeidh grá dílis acu don Ghaeilge agus iad ag dul abhaile arís i ndiaidh an chúrsa?
An ndéanfar cleamhnas?
Níl amhras ar bith ann gur deasghnáth aistrithe saoil é an cúrsa Gaeltachta do dhéagóirí óga na hÉireann.
Is eispéireas é an cúrsa samhraidh a bhfuil taithí go leor ag Pádraig Ó Tiarnaigh agus Michaeline Donnelly air.
D’iarr Meon Eile orthu labhairt ar na moltaí atá acusan le teacht fríd chúrsa Gaeltachta.
Is ardán ar líne é Meon Eile a thugann léargas ar leith ar an saol i gCúige Uladh agus níos faide i gcéin
Bígí i dteagmháil linn faoi bhur gcuid scéalta Liostáil
Nó déan teagmháil linn ar [email protected]
Seol teachtaireacht

Faigh i dteagmháil linn
pennyauctionwizards nasc láithreach le daoine i ngach áit leis an méid atá an chuid is mó brí leo. Is féidir aon úsáideoir cláraithe sheoladh Tweet, a bhfuil teachtaireacht de 140 carachtair nó níos lú atá pobal réir réamhshocraithe agus is féidir san áireamh ábhar eile cosúil le grianghraif, Físeáin, agus naisc chuig láithreáin ghréasáin eile.
Tip Cad a deir tú ar féidir pennyauctionwizards a fheiceáil ar fud an domhain láithreach.
Má tá aon cheist agat nó tuairimí maidir leis an Polasaí Príobháideachta agat, déan teagmháil linn ag privacy@pennyauctionwizards.com nó anseo.
Tip Bailímid agus a úsáid do chuid faisnéise thíos chun ár seirbhísí a chur ar fáil agus a thomhas agus iad a fheabhsú thar am.
Eolas Bailithe Ar Chlárú: Nuair a chruthú duit nó cuntas pennyauctionwizards athchumrú, ar fáil duit roinnt faisnéise pearsanta, mar d'ainm den sórt sin, ainm úsáideora, focal faire, agus seoladh r-phoist. Tá cuid den eolas seo, mar shampla, d'ainm agus ainm úsáideora, liostaithe go poiblí ar ár Seirbhísí, lena n-áirítear ar do leathanach phróifíl agus i dtorthaí an chuardaigh. Roinnt Seirbhísí, ar nós cuardaigh, próifílí úsáideora poiblí agus liostaí féachana, ní gá clárú.
Naisc: Is féidir pennyauctionwizards súil a choinneáil ar conas a idirghníomhaíonn tú le naisc ar fud ár seirbhísí a choinneáil, lena n-áirítear ár n-fógraí ríomhphoist, Seirbhísí tríú páirtí, agus iarratais cliant, ag cad a tharlaíonn nuair atreorú nó trí mheáin eile. Déanaimid é seo chun cabhrú lenár Seirbhísí a fheabhsú, chun fógraíocht níos ábhartha a chur ar fáil, agus a bheith in ann staitisticí cliceáil comhiomlán a roinnt, mar shampla cé mhéad uair a bhí chliceáil nasc ar leith ar.
Logáil Sonraí: Ár freastalaithe faisnéise a thaifeadadh go huathoibríoch (“Logáil Sonraí”) cruthaithe ag d'úsáid na Seirbhísí. Is féidir Logáil Sonraí faisnéis a áireamh, mar shampla do sheoladh IP, Cineál bhrabhsálaí, Córas oibriúcháin, ar an leathanach gréasáin tagairt, Leathanaigh tugadh cuairt orthu, suíomh, do iompróir soghluaiste, gléas agus cur i bhfeidhm IDs, Téarmaí cuardaigh, agus faisnéis fianán. Faighimid Logáil Sonraí nuair tú ag idirghníomhú lenár Seirbhísí, mar shampla, nuair a thugann tú cuairt ar ár láithreáin ghréasáin, shíniú isteach inár Seirbhísí, idirghníomhú lenár fógraí ríomhphoist, úsáid do pennyauctionwizards cuntas a fhíordheimhniú chuig suíomh idirlín tríú páirtí nó iarratas, nó cuairt a thabhairt ar an suíomh gréasáin tríú páirtí go n-áirítear an cnaipe pennyauctionwizards nó ghiuirléid. pennyauctionwizards úsáideann Logáil Sonraí ar ár seirbhísí a chur ar fáil agus a thomhas, shaincheapadh, agus iad a fheabhsú. Mura bhfuil sé déanta níos luaithe cheana, mar shampla, mar atá thíos le haghaidh Giuirléid Sonraí, beidh muid ag scriosadh ceachtar Logáil Sonraí nó deireadh le haon haitheantóirí chuntas coitianta, mar do ainm úsáideora sórt, lán seoladh IP, nó seoladh r-phoist, tar éis 18 mhí.
Soláthraithe Seirbhíse Tríú-Pháirtí: pennyauctionwizards úsáideann seirbhísí éagsúla tríú páirtí chun cabhrú le chur ar fáil dár Seirbhísí, mar shampla óstáil ar ár blaganna agus vicithe éagsúla, agus chun cuidiú linn tuiscint a fháil ar an úsáid a bhaint ár Seirbhísí, ar nós Google Analytics. Is féidir na soláthraithe seirbhíse tríú páirtí faisnéis a sheoladh tríd do bhrabhsálaí mar chuid de iarratas leathanach gréasáin a bhailiú, cosúil le fianáin nó do sheoladh IP.
Ní TipWe do chuid faisnéise pearsanta a nochtadh príobháideach amháin sna cúinsí teoranta a thuairiscítear anseo.
Do Toiliú: Is féidir linn a roinnt nó do chuid faisnéise a nochtadh ar do treo, mar shampla nuair a údarú tú cliant gréasáin tríú páirtí nó iarratas rochtain a fháil ar do chuntas pennyauctionwizards.
Soláthraithe Seirbhíse: Táimid i mbun soláthraithe seirbhíse chun feidhmeanna agus seirbhísí a chur ar fáil dúinn sna Stáit Aontaithe agus thar lear. Is féidir linn a do chuid faisnéise pearsanta príobháideach a roinnt le soláthraithe seirbhíse den sórt sin faoi réir oibleagáidí rúndachta i gcomhréir leis an Polasaí Príobháideachta, agus ar an gcoinníoll go n-úsáideann na tríú páirtithe do shonraí pearsanta príobháideach ach amháin ar ár son agus de bhun ár treoracha.
Dlí agus Dochar: D'ainneoin aon ní dá mhalairt sa Pholasaí seo, Is féidir linn a chaomhnú nó a nochtadh do chuid faisnéise má creidimid go bhfuil sé riachtanach go réasúnta chun déanamh de réir dlí, rialachán nó arna iarraidh dlíthiúil; chun sábháilteacht aon duine a chosaint; chun aghaidh a thabhairt ar chalaois, maidir le slándáil nó teicniúla; nó chun cearta pennyauctionwizards nó maoin a chosaint. Mar sin féin, aon rud sa Polasaí Príobháideachta chun teorainn a haon cosaintí dlíthiúla nó agóidí a fhéadfadh a bheith agat do pháirtí an tríú ar, lena n-áirítear rialtais, iarraidh a nochtadh do chuid faisnéise.
Aistrithe Gnó: Sa chás go pennyauctionwizards atá páirteach i bhféimheacht, cumasc, fháil, atheagrú nó a dhíol sócmhainní, Is féidir do chuid faisnéise a dhíol nó a aistriú mar chuid den idirbheart. Beidh na gealltanais seo Polasaí Príobháideachta maidir le do chuid faisnéise a aistríodh go dtí an t-eintiteas nua.
Neamh-Phríobháideacha nó Neamh-Phearsanta Eolas: Is féidir linn a roinnt nó a nochtadh do neamh-phríobháideach, faisnéis chomhiomlán nó ar shlí eile neamh-phearsanta, mar shampla do úsáideora poiblí faisnéise próifíl, Tweets phoiblí, na daoine a leanann tú, nó go leanann tú, nó ar líon na n-úsáideoirí a chliceáil ar nasc ar leith (raibh fiú amháin más rud é amháin).
Má tá tú i d'úsáideoir cláraithe ar ár Seirbhísí, a chuirimid ar fáil duit le huirlisí agus suímh cuntais rochtain a fháil nó a mhodhnú an t-eolas pearsanta a sholáthar tú dúinn agus a bhaineann le do chuntas.
Ní Ár Seirbhísí dírithe ar dhaoine faoi 13. Má thagann tú ar an eolas go bhfuil do leanbh ar fáil dúinn eolas pearsanta gan do thoiliú, déan teagmháil linn ag privacy@pennyauctionwizards.com. Ní chuirimid eolas pearsanta ó leanaí a bhailiú go feasach faoi 13. Má thagaim ar an eolas go bhfuil leanbh faoi againn 13 curtha ar fáil dúinn eolas pearsanta, bearta a chur orainn a bhaint faisnéis den sórt sin agus a fhoirceannadh cuntas an pháiste. Is féidir leat teacht ar acmhainní breise do thuismitheoirí agus déagóirí anseo.
pennyauctionwizards chomhlíonann an U.S.-E.U. agus SAM-na hEilvéise Sábháilte Harbor Prionsabail Príobháideacht fógra, rogha, aistriú aghaidh, slándála, sláine sonraí, Rochtain, agus forfheidhmiú. Chun níos mó eolas faoi chlár Safe Harbor a fhoghlaim, agus chun amharc ar ár deimhniúcháin, tabhair cuairt ar an U.S. Láithreán gréasáin na Roinne Tráchtála.
Is féidir linn a Polasaí Príobháideachta athbhreithniú ó am go ham. Beidh an leagan is reatha an pholasaí rialaíonn ár n-úsáid ar do chuid faisnéise agus beidh sé i gcónaí ag https://pennyauctionwizards.com/privacy. Má dhéanaimid athrú ar an bpolasaí seo go, inár rogha féin amháin, Tá ábhar, cuirfimid in iúl duit trí nuashonrú nó ríomhphost chuig an seoladh r-phoist a bhaineann le do chuntas. Trí leanúint ar aghaidh le rochtain a fháil nó a úsáid na Seirbhísí tar éis a bheith ag na hathruithe éifeachtacha, aontaíonn tú a bheith faoi cheangal ag an Polasaí Príobháideachta athbhreithnithe.

Fógraíodh Cistiú de €50,000 d'Fhorbairt Slatiascaireachta i Lár na Tíre _ Raidió Fáilte
Fógraíodh Cistiú de €50,000 d’Fhorbairt Slatiascaireachta i Lár na Tíre
D’fhógair an tAire Stáit do Ghnóthaí Gaeltachta agus Acmhainní Nádúrtha, Joe McHugh
T.D., inniu (13.08.14) go mbainfidh clubanna agus eagraíochtaí slatiascaireachta i
Lár na Tíre tairbhe as an gCiste Forbartha Iascaigh Lár Tíre de luach €50,000 a
bhunaigh Iascach Intíre Éireann (IIÉ) níos luaithe i mbliana.
Is léiriú ar chomh maith is a d'éirigh leis an scéim thrialach anuraidh gur
bheartaigh Iascach Intíre Eireann leanúint ar aghaidh léi i mbliana.  Tríd an scéim,
is féidir le clubanna agus eagraíochtaí slatiascaireachta maoiniú a fháil chun
tabhairt faoi fhorbairt inbhuanaithe. Cruthaíodh an ciste seo le deonacháin a
Fuarthas iarratais i mí an Mheithimh i bliana ó chlubanna agus eagraíochtaí eagsúla
i ndobharcheantair na hIarmhí,  Ros Comáin, Uíbh Fhailí agus an Chabháin. Leis na
nua a bhunú agus a fhorbairt, agus tabharfar aghaidh ar speicis ionracha. Tá tairbhe
bainte cheana ag clubanna slatiascaireachta agus grupaí eile ón gciste seo agus tá
tionscadail ar tí tosnú ar Loch Síleann, Loch Gleoire, Loch Ainninn, Loch
Dairbhreach agus ar abhainn na Suca.
Dúirt an tAire Joe McHugh “Is leis na scéimeanna cistithe inbhuanaithe seo, ar nós
an gCiste Forbartha Iascaigh Lár Tíre, a thugtar cumhacht do shlatiascairí agus do
phobail agus is féidir leo tairbhe mhór a bhaint astu.  Go bunúsach, is airgead é a
bailíodh sa cheantar as díolachán ceadúnais agus cuirtear an t-airgead sin ar ais
sna dobharcheantair, rud a mhéadaíonn ioncam sa phobal agus a chruthaíonn poist –
airgead a bailíodh sa cheantar ag fanacht sa cheantar”. Tá sonraí uile an Chiste
Forbartha Iascaigh Lár Tíre le fáil ar shuíomh idirlín Iascach Intíre Éireann ag:
Folúntais le haghaidh trí phost nua ar Raidió Fáilte Deis d’Fhísealaíontóirí
An Nuacht is Déanaí
Lá Stairiúil do Raidió Fáilte ón bhliain 2005
Agallamh le Máirín Ní Ghadhra faoin leabhar ‘Nollaig Ó Gadhra: Cuimhní Cairde’

Páirtí na nOibrithe
Clann na hÉireann

Baile Átha Troim : Trí fáinní platanam plátáilte - cabhraithe leis an ainm branda Montblanc
Is é an branda Montblanc tiomanta lena traidisiúin 100 bliain d'aois , agus an cheardaíocht máistir agus creideann sé go "True foirfeachta riamh aois " . Mar déileálaí údaraithe le blianta fada , tiomanta ár siopa peann Montblanc chun seirbhíse dár gcustaiméirí ar an mbealach is measúil agus bhuíoch . Táimid tiomanta do thabhairt duit an Montblanc fearr pinn díol is féidir linn a fháil, ag na praghsanna is fearr is féidir linn a thairiscint . Tá súil againn go bhfaighidh tú cad tá tú ag lorg anseo agus cuireadh a thabhairt duit dul i dteagmháil linn anseo má tá aon cheist agat .
Déan Teagmháil Linn

8-Téir Abhaile Riú
8-Ó ró sé do bheatha bhaile

Baile Foclóir Nua Béarla–Gaeilge » FNBG »
Foclóir Gaeilge–Béarla Ó Dónaill, 1977 An Foclóir Beag Ó Dónaill & Ua Maoileoin, 1991 English–Irish Dictionary de Bhaldraithe, 1959 Gramadach Foghraíocht
Maidir leis an suíomh seo _ Conas an suíomh seo a úsáid _ Aiseolas _ Inrochtaineacht _ Breiseáin agus giuirléidí _ Aip an tsuímh _ An Draoi Gramadaí _ Nuacht
© Foras na Gaeilge 2013. Suíomh cóirithe ag MBM.

Tearma.ieBunachar Náisiúnta Téarmaíochta don Ghaeilge
Rainn agus AmhráinRainn agus Amhráin has lots of songs and rhymes as Gaeilge.
EadaíLéigh an comhrá a théann le gach pictiúr
Conradh na GaeilgeIs é Conradh na Gaeilge fóram daonlathach phobal na Gaeilge
Beo.ieIris mhíosúil ab ea Beo!

Gaeilge: Mac tíre Eorpach

Foclóir Gaeilge–Béarla Ó Dónaill, 1977 An Foclóir Beag Ó Dónaill & Ua Maoileoin, 1991 English–Irish Dictionary de Bhaldraithe, 1959 Grammar Pronunciation
athbhreithniú breithiúnach

Dearadh páirteanna plaisteacha agus clár ar líne agus tógáil múnla insteallta 1, Réamhrá: Abery Mold & Plastics Co., Ltd atá suite i Shenzhen, an tSín. Is féidir le Abery aon ní a mhonarú ó pháirteanna simplí, ardleibhéil do na comhpháirteanna nó na córais is comhtháite. Chomh maith leis sin tá Abery ...
Abery Mold & Plastics Co., Ltd atá lonnaithe i Shenzhen, an tSín. Is féidir le Abery aon ní a mhonarú ó pháirteanna simplí, ardleibhéil do na comhpháirteanna nó na córais is comhtháite. Chomh maith leis sin tá Abery in ann seirbhís mhaith díolacháin a sholáthar duit.
2, Sonraíocht:
Ainm: Dearadh páirteanna plaisteacha agus clár ar líne agus tógáil múnlaí insteallta
Dromchla an chuid: Scáthán
An chéad uair luaidhe samplach: Le linn plé a dhéanamh
Áit tionscnaimh: Shenzhen, an tSín
Taithí: Níos mó ná 8 mbliana d'eispéireas onnmhairithe
5, Próiseas uirlisí, trealamh, ábhar, foireann, grianghraif chuideachta, teastas.
C: Conas is féidir leat a dhearbhú gurb é an múnla insteallta plaisteacha a tháirgeann tú an ceann is gá dúinn?
Is féidir linn tuarascálacha anailíse múnla gairmiúla a sholáthar sula ndéantar múnla.
C: An féidir linn an múnla insteallta plaisteacha a thástáil?
Tar éis go bhfuil an múnla ceart go leor, is féidir linn cabhrú leat an múnla a thástáil saor in aisce.
C: Cad iad na samplaí táirgí plaisteacha atá mícheart?
Mura bhfuil tú sásta leis an sampla plaisteach, déanfaimid athshlánú ar do chuid saor in aisce.
C: Cad a tharlaíonn má chomhlíonann muid an trioblóid iompair nuair a sholáthraíonn an múnla plaisteach saincheaptha?
Má chomhlíonann tú roinnt fadhbanna iompair loingseoireachta, cabhróimid leis an fhadhb a réiteach.
C: Cad mar gheall ar an gcuntas íocaíochta an múnla insteallta a íoc?
Íocaíocht Shlán. Is soláthraí Óir agus Áirithint Trádála de Alibaba.com muid, is féidir leat an t-ordú a chur ar siúl trí Dhearbhú Trádála, ní gá a bheith buartha faoin gcaighdeán.
Polapróipiléin, níolón, PC / ABS, PC / PBT, TPO, TPE, ABS, talc líonadh, gloine líonadh, líonadh mianraí, móide níos mó.
Post Deartha le haghaidh Liosta Uirlisí Instealladh ...
Dearadh tionsclaíoch
Gréasáin: www.a-mold.com

Bell & Ros Mhic Thriúin Uaireadóirí
Uiscedhíonach le 300 méadar / 1000 troigh
Oisrí , 40 mm , déanta as cruach agus ór buí
Lárionad uair an chloig , nóiméad agus soicind lámha . Dáta mheandarach le leagan mear . Stop - soicind do leagan ama beacht
Is Oisrí Síor Submariner faire na tumadóirí quintessential ' , an tagarmharc ina seánra . A tugadh isteach i 1953 le linn na ré ceannródaíoch chun tumadóireacht scúba , bhí sé ar an chéad faire a bheith uisce - resistant le 100 méadar ( 330 troigh ) . Tá an timepiece íocónach tagtha chun cinn ó le sraith de nuálaíochtaí teicniúla Rolex paitinnithe , a ráthú a iontaofacht agus cruinneas síos go dtí doimhneacht de 300 méadar ( 1,000 troigh ) . Sa bhaile sna haigéin , áit a bhfuil sé fós ina ionstraim fíor-riachtanach do gach tumadóir , tá an Submariner conquered freisin TERRA firma mar an faire gníomhaíochta le elegance garbh dá chuid féin . Tá an Submariner fáil le agus gan an dáta feidhme .

An Túirc - Ag Taisteal le Tarlach
An t-Seapáin
An Ghearmáin
Oileán Mhanann
Poblacht na Seice
Cliceáil ar an bpictiúr le brat dubh agus bán a fháil. Cuir dath air.
Cliceáil ar an gcomhad leis an tAmhrán Náisiúnta a chloisteáil.
Cliceáil ar an bpictiúr le tuilleadh pictiúr a fheiceáil
Fadó nuair a thit an bháisteach storáileadh sna h-umair seo í. Níl siad in úsáid anois ach nuair atá ganntanas uisce ann.
Cheannaigh Tarlach bronntanais le tabhairt abhaile leis. Féach thíos na rudaí a cheannaigh sé.
Cliceáil ar an bhfiseáin leis an gcaiseal a fheiceáil ag gluaiseacht
Cliceáil ar an bhfíseán leis na ciocáidí a chloisteáil ag canadh!
Cliceáil ar an bpictiúr le focail Turcacha a fhoghlaim
Ceol agus Damhsa

Fóraim » Leabhar mhí an Mhárta 2016 - Seacht mBua an Éirí Amach » Buanna agus laigí Uí Chonaire mar ghearrscéalaí
Cad iad buanna agus laigí Uí Chonaire mar ghearrscéalaí?
Tháinig forbairt ar an ngearrscéal ó thús an fichiú haois agus thuig Ó Conaire ceird na gearrscéalaíochta nua-aimseartha go maith. Scrudaigh sé aigne an duine agus ní raibh sé imníoch dorchadas an duine a léiriú.
Bhí an claonadh aige dul i dtreo an rómánsachas agus ó am go ham bhí cuma áiféiseach ar an carachtair, fear céile na mná i M’Fhile Caol Dubh, tá sé deacair a shamhlú go raibh a leithéid de dhuine ann.
Athscríobh an uimhir seo ina figiúirí (chun turscar a chosc):
Gaelchultúr Teoranta, 11 Sráid an Chláraigh, Baile Átha Cliath 2, Éire
Ríomhphost: eolas@clubleabhar.com

Go raibh míle maith agaibh!
Ní féidir liom a thuiscint cén fáth go bhfuil an dara ceann séimhítear.
An féidir leat a thabhairt dúinn an abairt iomlán, le do thoil?

Fuair mé an blog seo, ‘How to Learn Any Language in 3 Months’ agus shíl me go raibh sé iontach suimiúil. Tugann sé comhairle maith do daoine ag foglaim teanga nua.

Ciste nua €10 milliún á fhógairt ag an Aire Humphreys do thionscadail Chomhoibriú LEADER _ An Roinn Cultúir, Oidhreachta agus Gaeltachta
Ciste nua €10 milliún á fhógairt ag an Aire Humphreys do thionscadail Chomhoibriú LEADER
€3 milliún ar fáil don chéad bhabhta de thograí
Rinne an tAire Ealaíon, Oidhreachta, Gnóthaí Réigiúnacha, Tuaithe agus Gaeltachta, Heather Humphreys TD, an chéad tráinse de chistiú do thionscadail Chomhoibriú LEADER a sheoladh inniu (Dé Céadaoin).
Is ionann Comhoibriú LEADER agus gné shonrach den Chlár Forbartha Tuaithe a ceapadh chun spreagadh a thabhairt do Ghrúpaí Gníomhaíochta Áitiúla (GGAnna) oibriú le chéile ar chomhthionscadal atá ina dhíol comhspéise ag gach réimse rannpháirteach. Mar chuid de Chomhoibriú, ní mór go dtiocfaidh comhpháirtíocht de dhá GGA nó níos mó as dhá réimse éagsúil - laistigh d’Éirinn nó go hidirnáisiúnta - le chéile chun tionscadail a chur i gcrích a theánn chun tairbhe dá bpobail áitiúla.
“Tá lúcháir orm bheith in ann rochtain a chur ar fáil ar an sruth nua cistiúcháin seo do LEADER, a raibh ról tábhachtach aige le blianta fada ó thaobh tacú le forbairt na tuaithe in Éirinn agus ar fud an AE. Is bealach den scoth é Comhoibriú chun rochtain a fháil ar smaointe nua, foghlaim ó thionscadail eile lonnaithe anseo in Éirinn nó thar lear, spreagadh agus tacaíocht a thabhairt do nuálaíocht, agus tairbhe a bhaint as barainneachtaí scála.
“Ón lá inniu, féadfaidh Grúpaí Gníomhaíochta Áitiúla LEADER iarratas a dhéanamh ar chistiú faoin chéad tráinse den €3 mhilliún de chistiú Chomhoibriú. Cuirfear €10 milliún san iomlán do thionscadail Chomhoibriú LEADER sa tréimhse go 2020 agus fógrófar gairmeacha breise in am trátha. Tá an cistiú seo sa bhreis ar an €220 milliún atá leithdháilte cheana idir de na 28 réimse foréigiúnacha LEADER in Éirinn.”
“Is gné lárnach é Comhoibriú den chlár LEADER agus mholfainn do gach Grúpa Gníomhaíochta Áitiúil na deiseanna atá ann a fhiosrú agus leas a bhaint as an gcistiú breise a d’fhéadfadh sé a chur ar fáil dá bpobail áitiúla.”
Tá an chéad tráinse de €3 mhilliún faoin snáithe Comhoibriú LEADER ar fáil trí ghairm oscailte ar iarratais ar fud théamaí LEADER, lena gclúdaítear Forbairt Eacnamaíochta agus Fiontar, Cuimsiú Sóisialta agus an Timpeallacht Tuaithe.
Cuirfear tionscadail a chuireann fíor-bhreisluach lena bpobail áitiúla i dtosaíocht don chistiú. Is féidir teacht ar thuilleadh eolais faoin gcistiú comhoibrithe ag an nasc seo a leanas:
Deán Teagmháil Linn
Struchtúr na hEagraíochta
Seirbhís na Séadchomharthaí Náisiúnta
An tSeirbhís Páirceanna Náisiúnta agus Fiadhúlra
Grúpa Comhairliúcháin Shráid an Mhúraigh
Na hOileáin
Úsáidimid cuacha chun an t-eispéireas is fearr a thabhairt ar ár suíomh gréasáin, agus sinn ag cloí le riachtanais AE maidir le Cosaint Sonraí. Tríd an suíomh gréasáin seo a úsáid, aontaíonn tú leis an tslí a úsáidimid cuacha. Le haghaidh tuilleadh faisnéise, féach ar ár Ráiteas Príobháideachais. Ok
An Roinn Cultúir, Oidhreachta agus Gaeltachta, 23 Sráid Chill Dara,Baile Átha Cliath - D02 TD30 (01) 631 3800 / Íosghlao: 1890 383 000

Beidh Aonach Amárach 0

Trína chéile a thógtar na caisleáin.
Mól an óige agus tiocfaidh sí

Áit dúchais Choilm Cille!
(ár dturas ó thuaidh ar lean!) Thug mé faoi deara san ionad turasoireachta ag Gleann Bheathaigh go raibh ionad bhreithe Choilm Cille sa ...
Stair na hÉireann ón mbliain 600 go dtí an lá atá inniu ann.
Sheol Uachtarán na hÉireann, Micheál D. Ó hUigínn , The Cambridge History of Ireland aréir, ina bhfuil ceithre imleabhar agus a chlúdaíonn...
Tá mé díreach i ndiadh "An Stráinséara" leis an údar cáiliúil Francach Albert Camus a léamh. Fuair Camus an duais Nobel na Litríoc...
Chuireann Ciaraíoch an cheist i Nós ar maidin, "Cén fáth nach bhfuil tusa ag caitheamh an Phóipín?" Tá rogha eile ann - Bluet na ...
Tháinig na smaointe seo chugam ag Aifreann inné! Is cuimhin liom ag cruinniú urnaithe i mBaile Átha Cliath timpeall 10 no 15 bliain ó shin...
Athrú bhunreachta agus ní aisghairm amháin! Nuair a chinn mé ar seo a scríobh cheap mé nár scríobh mé ar an ábhar seo ach uair amháin. A...
Tá neart sean leabhair nár léigh mé sa leabharlann beag agam. Cheannaigh mé iad le léamh ach ansin níor léigh mé iad ar ábhar amháin nó ar ...
An Ghaeltacht ar an líon!
Cumann Scríbhneoirí Úra na Gaeilge
iGaeilge -Concubhar Ó Liatháin
Nua-Fhilíocht Ghaeilge (SdeB)
Shell chun sáile!
Mac, Ó, Uí, Mhic, Ní agus eile
Bhí píosa sa Chúradh Chonnachtach (Béarla) le deanaí le Dara Bradley ag caint faoi an tslí a tá Trevor Ó Clochartaigh agus Éamon Ó Cuív ar an bpáipéar vótála. Bé an Cuíveach a rinne é ar dtús á liostáil féin mar "Cuív Éamon Ó" seachas "Ó Cuív Éamon" agus tá an Clochartach ag déanamh an rud céanna anois. An toradh atá ar seo ar ndóigh ná go bhfuil siad thuas i measc na céad daoine ar an liosta le na C-eanna seacha thíos ag "O" ag a bhun. B'fhéidir go gcabhraíonn sé leo sa toghchán nó b'fhéidir nach gcabhraíonn.
Bhí mise ag ceapadh gur ceart i gcásanna sloinnte "Gaelach," sé sin sloinnte i nGaeilge (Ó, Mac, de, Ua, Ní, Uí, Nic, Mhic 7rl) an réimír a fhágáil ar lár nuair atá liostaí i gceist. Bhí an cleachtadh sin á úsáid nuair a bhí mise san bhunscoil, "in the time of the Barmacides!"
Bhí beagáinín díospóireachta faoi ar facebook agus roinn an Dr Kevin Scannell ón a dtaithí féin. "Phléamar an cheist seo le Google nuair a chuireamar Gaeilge ar Gmail. Comhairle dhifriúil ó gach foinse! An Sloinnteoir Gaeilge: "An córas aibítreach atá in Guide to Irish Surnames" a úsáidtear anseo - gan aitheantas aibítreach a thabhairt do na 'réimíreanna' Mac, Mag, Ó...". Roinn sé nasc chuig an páipéar seo: "Irish prefixes and the alphabetization of personal names" le Róisín Nic Cóil ( The Indexer, June 2011).
Tá spéis faoi leith agamsa anseo. Tá mé ag déanamh taighde ar ghinealas mo chlann féin le tamall.
Bhí fadhb ann mar ba mise an chéad duine a bhain úsáid as an leagan Ghaeilge den sloinne i gcónaí de réir an méid taghde atá déanta agam go dtí seo. Ach conas iad a choimeád le chéile. Mar sin shocraigh mé gan an réamh-fhocal Ó nó Úi nó Ní a choimead mar chuid den sloinne. Mar sin in "Riain Ó" atá ann and an réamh-fhocal ina dhiadh.
Tá dhá sloinnte eile "Gaelach" sa craobh ghinealaigh leis agus rinne mé mar an gcéanna leo siúd.
Tá innéacs de na sloinnte go léir le feiscint sa pictiúir thuas (brú air len é a dhéanamh níos mó.) Tá na sloinnte go léir le chéile, mas Riain , Núláin, Ionraic agus Cathasaigh iad! Tabhair faoi deara nach raibh fadhb ar bith agam leis an sloinne Ollannach "van der Plijum!"
Bhí mé lán cinnte dom fhéin ar dtús ar facebook ach anois níl mé chomh 'dogmatach.' Ach cinnte tá mé chun leanúint leis mo chleachtas féin.
Scríofa ag Eoin Ó Riain ag 6:22 PM 2 tráchta
Lipéid Ainmniúchán, Éamon Ó Cuív, Gaeilge, Kevin Scannell, Trevor Ó Clochartaigh
Bhíos ag an gcruinniú d'iarratheoirí don Dáil Cheantair áitiúil (Gaillimh Thiar/Muigheó Theas) sa Sean Scoil aréir. Bhí slua mór - níos mó ná céad i láthair - ann chun éisteachta leo agus ceisteanna a chuir. As an 19 atá ag dul san iomaíocht bhí seachtar i láthair ar an oíche.
O'Neill Ruairí ( DDI )
B'iad Éamon Ó Cuív agus Seán Kyne ag iarraidh a suíochán féin a choimeád agus ar a sáile bhí Séamus Sheridan (Glasaigh), Niall Ó Tuathail (Soc Daon), Ruairí O'Neill (NS), Catherine Connolly (NS) agus Seanadóir Trevor Ó Clochartaigh (SF).
Bhí an chuid cainte faoi chúrsaí bhóithre agus pleanála a d'éirigh teasaí ar uairibh. Cúrsaí sláinte ag déanamh imní chomh maith. Bhí an-chaint faoin oideachas agus easpa tacaíochta do na scoileanna sna áiteanna "iargualta' mar Áran agus go raibh daoine tinn ag scríobh éilimh agus acainí chuid an Rialtas agus na teachtaí gan móra toradh. Agus ná bí ag caint faoi sheirbhís idirlín....
Ní raibh cumas sa Gaeilge ag Séamus Sheridan agus labhair sé beagnach ar fad i mBéarla ach a buíochas leis an gcathaoirleach, Gormfhlaith Ní Thuairisg (Adhmhaidin, RnaG) níor shleamhnaigh an cruinniú isteach sa Bhéarla cé gur cuireadh íontas orm gur labhair Niall Ó Tuathail, a bhfhuil togha na Gaeilge aige, cúpla uair i mBearla gan leithscéal a glachadh. Ba cosúil gur cheap sé go raibh pointe tabhachtach le déanamh aige a bhí chomh tabhachtach sin narbh fhéidir iad a rá ach i mBéarla.
Bhí cineál trua agam don gCadhanach a bhí ina aonar ag cosaint chuinne an Rialtais. Mar sin féin níor ligeadh an Rialtas roimhe gan cháin ón lucht fhéacana. I ndairíre bhí chuid den cáineadh ar ionadaí Fhianna Fáil teasaí go leor.
Níl fhios agam ar éirigh le h-éinne dul i bhfeidhm orm thár éinne eile cé go raibh dúthracht Catherine Connolly ag taitneamh go soiléir i measc na polataíochta go léir. Níl mé ag rá nach raibh dútharacht ag an hiomatheoirí eile ach gur mhothaigh an scríobhnóir seo é uaithí thár aon duine eile.
Ach ar ndóigh is cróga gach duine atá sásta a ainm nó a hainm a chuir ós comhair an "daoscair slua" i dtoghchán. Ar bhealach nach laoch iad ar fad atá sásta a chuid tuairimí agus a chuid smaointe a roinnt linn go poiblí. Cé chomh maith is atá an tuarastal a faigheann siad má éiríonn leo a bheith tofa, ní beag san.
Lipéid Cois Fharraige, Conamara, Polataíocht, Seanscoil
D'fhogair an Pápa Iubhaile Speisialta - Iubhaile na Trócaire - i mbliana agus chum sé paidir le rá i rith na mbliana. D'athnaigh go mbeadh sé beagáinín fadálach agus mar sin mhol sé ceannín beag a rá:
Seo an ceann oifigiúil - fuarthas ar shuíomh Easpag na hÉireann (Béarla - Bhi an paidir féin deacair é a aimsiu áfach!)
A Thiarna Íosa Críost,
Mhúin tú dúinn conas a bheith trócaireach ar nós Dia ar Neamh, agus go bhfeiceann an té a bhreathnaíonn orainne aghaidh Dé.
Nocht d’aghaidh dúinn, agus sábhálfar sinn.
Bhreathnaigh tú go grámhar ar Zacháias agus ar Mhatha agus shaor tú ó bhraighdeanas na bpinginí iad;
shaor tú Máire Mhaigdiléana ó bheith ag baint sásaimh as rudaí ábhartha amháin;
chuir Peadar ag teilgean deor tar éis dó tusa a shéanadh,
Éistfimis, amhail is dá mbeifeá ag labhairt linne, leis na focail a labhair tú leis an mbean Samárach: ‘Dá dtuigfeá tabhartas Dé!’
Dia a chuireann a chuid cumhachta in iúl thar aon rud eile, trína thrócaire agus trína mhaithiúnas a bhronnadh orainn:
Bíodh an Eaglais mar aghaidh sofheicthe Dé ar domhan, an Tiarna aiséirithe agus glóirithe.
Theastaigh uaitse gur daoine laga amach is amach a bheadh i do chuid ministir, ionas go mbeadh comhbhá acu leis na daoine bochta a mhair in aineolas agus iad san earráid:
Deonaigh go bhfaighidh gach duine a dhéanann teagmháil leo tearmann, grá De agus maithiúnas Dé ina measc.
ionas gur bliain bheannaithe ón Tiarna a bheidh in Iubhaile na Trócaire,
agus go mbeidh fuinneamh agus spreagadh nua san Eaglais, a chabhróidh léi an soiscéal a fhógairt do
na bochtáin, an tsaoirse a fhógairt do na braighdeanaigh agus don dream atá faoi chois, agus go mbeidh radharc ar fáil arís do dhaill.
Iarraimid é seo ort trí idirghuí Mhuire, Máthair na Trócaire, tusa a mhaireann agus a rialaíonn leis an Athair agus leis an Spiorad Naomh trí shaol na saol.
An paidir seo i Laidin agus i dteangacha eile ar shúiomh na Vatacáine!
Scríofa ag Eoin Ó Riain ag 11:18 AM 1 tráchta

Rannpháirtithe ar fisice ceardlann P. Berman, R. Glauber, S. Prasad, agus M. Scully chamchuairt ar an músaem Casper. Casper, Wyoming, 17 Iúil, 2007

Gluaiseacht : Uathoibríoch
1 .Ceannaigh cáil dhomhanda Chopard faire ar phraghas réasúnta.
3.Tá Bailiúchán Speisialta ar cheann de na sraitheanna is mó tóir .
4.Tá an clog thiomáint ag gluaiseacht uathoibríoch .
5 .Tagann sé le cás an- álainn agus láidir Óir Bán.
9 .Is é an clog an- inléite chomh maith le dhiailiú bán .
10 .Feidhm uiscedhíonach mór.
Molaimid duit gan a chaitheamh an faire linn snámha nó showering , cé gur féidir an faire resist uisce i céim áirithe . Ní bheimid freagrach as a dheisiú , a mhalartú agus a aisíoc de bharr uisce . Is é a chur ar shiúl ó uisce ar bhealach maith a chuireann ar a shaol oibre .
Chopard Chopard :Tá uaireadóirí Chopard cinnte le rogha maith má tá tú ag lorg uaireadóirí chaighdeán ard le breathnú a fheictear. Is féidir leis na uaireadóirí a shásamh ar riachtanais na ndaoine atá ag iarraidh go crua chun a bheith stylish agus upscale .
Ghlac mé an clog Chopard le mo jeweler a tá roinnt naisc a tógadh amach agus dúirt sé go raibh mé gotten sé ar phraghas mór . Is breá liom an faire. Bronntanas Nollag mar sin tá sé fillte agus faoi chrann ceart anois .
An raibh an t -athbhreithniú cuiditheach leat ?
Fuair ​​mé an Bailiúchán Speisialta faire Breathnaíonn sé fionnuar , ach tháinig sé le ceallraí marbh . Bhí mé an ceallraí ionad agus oibríonn an faire mór. A faire mór , ach oibríonn sé go maith .
Tá mé faoi úinéireacht an faire Bailiúchán Speisialta ar feadh níos mó ná bliain , agus tá mé an- satified leis. Tá cuma an- gairmiúla an faire agus is cosúil go costas ar bhealach níos mó ná an praghas iarbhír a bhí mé in ann é a fháil ó overstock.com do.
Amazing Chopard Speisialta Bailiúchán Chopard Uathoibríoch Bán Dial Cruach dhosmálta bezel Watch , i ndáiríre saor , tá sé cinnte fiú é .

Crann Nollag Snáithín Optúil
Tá PVC le haghaidh struchtúr éagrach an phúdar bán, is é an méid branching atá réasúnta beag, an dlús coibhneasta de 1.4 nó mar sin, thosaigh an teocht aistrithe gloine de 77 ~ 90 ℃, 170 ℃ nó [1], an chobhsaíocht De bharr éadrom agus teas bochta, os cionn 100 ℃ nó Tar éis nochtadh fada an ghrian, déanfaidh sé diúltú agus clóiríd hidrigine a tháirgeadh agus diúscairt chatalaíoch uathoibríoch a thuilleadh, rud a fhágann go bhfuil dílárú, airíonna fisiciúla agus meicniúla ag titim go tapa, ní mór cobhsaitheoirí breise a chur le hiarratais phraiticiúla chun feabhas a chur ar Cobhsaíocht teasa agus solas.
Go ginearálta tá táirgeadh tionsclaíoch meáchan móilíneach PVC i raon 50,000 go 110,000, le méaduithe móra móilíneacha polydispersity, le laghdú ar an teocht polymerization; Gan aon phointe leá seasta, thosaigh 80 ~ 85 ℃ ag maolú, 130 ℃ i stát slaodach, thosaigh 160 ~ 180 ℃ ag sreabhadh slaodach; Tá airíonna meicniúla maith, neart teanntachta de thart ar 60MPa, neart tionchair 5 ~ 10kJ / m2; Airíonna tréleictreach den scoth.
Ba é PVC an táirgeadh is mó ar domhan de phlaisteach ginearálta, Crann Nollag PVC go bhfuil an t-iarratas an-mhór. Sna hábhair foirgníochta, úsáidtear táirgí go forleathan, táirgí tionsclaíocha, riachtanais laethúla, leathair urláir, tíleanna urláir, leathar saorga, píopa, sreang agus cábla, scannán pacáistithe, buidéil, ábhair cúr, ábhair shéalaithe, snáithíní etc.
Is clóiríd polaivinile é PVC, dá ngairmtear PVC (Polyvinylloride), monamer clóiríd vinile (vinylchloridemonomer, dá ngairmtear VCM) sa sárocsaíd, comhdhúile azo agus tionscnóir eile; PVC Crann Nollag nó sa solas, teas Polymerized le polymerization polaiméiriú radacach saor in aisce. Dá ngairtear roisín clóiríd vinil le chéile, copolymer clóiríd vinil agus copoliméir vinil dá chéile. Is ábhar neamhchriostalach é an t-ábhar. Ábhair PVC maidir le húsáid iarbhír cobhsaitheoirí, bealaí, gníomhairí próiseála cúnta, colorants, gníomhairí tionchair agus breiseáin eile. Le neamh-inadhainteacht, ard-neart, friotaíocht aimsir na Nollag PVC agus cobhsaíocht gheoiméadrach den scoth. Tá friotaíocht láidir ag PVC le oxidants, gníomhairí a laghdú agus aigéid láidir. Mar sin féin, is féidir a bheith aigéad láidir ocsaídithe ar nós aigéad sulfarach tiubhaithe, creimeadh aigéad nítreach tiubhaithe agus ní bhaineann sé le hidreacarbóin aramatacha, hidreacarbóin clóirínithe i dteagmháil leis an ócáid
Má tá crann Nollag PVC 6-chos agat, Crann Nollag PVC, beidh ort thart ar shé corda éadrom, gach ceann acu le 100 soilse, gach solas ó fhréamhacha na mbrainsí go dtí an barr, ansin dul ar ais agus imréitigh na brainsí le déanamh Daingean é. Ach freisin sa chrann a bheith ag crochadh roinnt úlla, cóin péine, féile dearg síoda dearg, an Roinn dathúcháin, aibreog milis, tá leanbh álainn agus bréagáin eile chomh maith le bosca bronntanas beag. Is é an meánshocrú soilsithe ná an pointe is féidir a chothabháil timpeall an chrainn Nollag PVC nó ag foirceannadh agus síos.
1, réalta barr crann: cuirtear réalta barr crann isteach sa chrann Nollag PVC ar réalta, cosúil le coróin crann Nollag PVC, le barr an gúna crann, beidh crann Nollag PVC "choróin" a chaitheamh go leor Xianqi. Crann Nollag PVC Is féidir éadrom a ghearradh ar chuid de bharr an chrainn chomh maith, ag fulaingt an-mhaith.
2, puipéad: gúna sa chrann PVC taibhseach ar bhrainsí an chrainn atá ag crochadh ar phípéad beag álainn, lig do na páistí é a chur síos.
3, snowflakes: PVC glas sa chrann Nollag atá clúdaithe le héagsúlacht dathanna i ndiaidh na maisiúcháin, is dóigh leat go bhfuil rud éigin níos lú fós. Sea, is é snowflakes bán é. Ag an am céanna is féidir leat sneachta mór a chrochadh ar an díon, is féidir leat an sneachta a mhothú i mothú an tseomra.
4, clocha: cluaiseacha ó bhreith bhreith an Chríostaithe (tháinig an Slánaitheoir) an-áthas ar an gcloc ó bhrí an-áthas an chliath, ach freisin ag an mbanda go dtí na cloganna ionas gur féidir le daoine filleadh ar ais go dtí Dia. Ní bheidh caillteanas ar an taobh Tá brí na fáinne ag an am céanna freisin brí na deamhain a thiomáint.
5, úlla agus ruby: thug úlla nó jade dearg, ar a dtugtar ornáidí kugel, chun Adam a thug peaca bunaidh na dtorthaí, mar eagna Eden torthaí, ní hamháin go bhfuil sé ina shamhlú ar na torthaí chun torthaí torthúla nó sona a thabhairt, Jade dearg mar Crann sa ghairdín chun beatha shíoraí a thabhairt, agus uaireanta freisin siombailíonn sé go deo.
6, fáinne glas fada na Nollag: tíortha an Iarthair Maisiúcháin Nollag ag an doras leis na maisiúcháin, de ghnáth le duilliúr glas nó RatánComment (gruaig scaoilte, snáthaidí péine, srl.) Agus cluaisíní miotail agus ór airgid le ribín dearg Na príomh-dathanna glasa, Bán, buí, dearg thar ceann na bhféilte sona, Crann Nollag PVC a léann síceanna chrismas, nó giorraithe mar x'mas.
Maisiúcháin crann Nollag PVC Chomh maith leis an méid is mó de na jewelry is tábhachtaí, ach freisin tá liathróidí Nollag, bogha dearg iallach glas, liathróid sneachta agus éagsúlacht de ribíní daite agus mar sin de. Déanann sé seo níos éasca crann Nollag PVC a dhéanamh níos áille, is é an t-atmaisféar na féile níos saibhre.
Tá Crann Nollag Fiber-optúil Ard-Or...
An Crann Nollag Thosaigh sa Ghearmáin
Tá tábhacht shuntasach reiligiúnach...
Tá Feidhmíocht Lampa Crann Nollag A...

An difríocht mhór betwen Line Cathracha eile i Catamarca agus WhatsChat Cathracha eile i Catamarca, go bhfuil WhatsChat Cathracha eile i Catamarca ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Cathracha eile i Catamarca is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
Le ár app tá sé éasca a fháil i dteagmháil le strainséirí agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó pé rud is mian leat.
WhatsChat Cathracha eile i Catamarca Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Cathracha eile i Catamarca is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.
Is féidir leat teacht lenár n-iarratas comhrá tríd ár suíomh gréasáin nó más mian leat as ár n-iarratas soghluaiste.
Léiríonn an méid seo a leanas an nasc trínar féidir leat rochtain a fháil ar ár n-iarratas:
Via Gréasáin Via Mobile Il-teanga Comhrá a dhéanamh le teagmhálacha teileafóin Comhrá a dhéanamh le strainséirí Taispeáin daoine in aice leis do shuíomh
Gach tír _ An Airgintín

priontáil ar ais chuig leagan don scáileán leagan furasta le priontáil
dáta breithe 4 Meán Fómhair 1844
dáta báis 30 Deireadh Fómhair 1918
áit bhreithe Dresden, an Ghearmáin
Féach áiteanna a bhaineann leis an mbeathaisnéis seo ar léarscáil idirghníomhach.
Beathaisnéisí a bhfuil crostagairtí iontu chuig an gceann seo.
Tuilleadh sonraí Níos lú sonraí
In Dresden sa Ghearmáin a rugadh é ar 4 Meán Fómhair 1844. Bhí sé ar scoil sa Kreuzschule ansiúd sula ndeachaigh sé a dhéanamh staidéir ar fhocleolaíocht, idir chlasaiceach agus chomparáideach, in Ollscoil Leipzig. Ba é an tOllamh Hermann Brockhaus a dhírigh a aird ar an léann Ceilteach. Bhí a chéad phost aige sa Thomas-Gymnasium in Leipzig agus ansin chaith sé tamall ag clárú lss na Sanscraite in Oifig na hIndia i Londain. Chuir sé spéis timpeall an ama seo sa chonspóid a tharla i bhfad roimhe sin i dtaobh Oisín agus na laoithe Fiannaíochta. Deir Knott go raibh sé ag foghlaim Gaeilge faoi stiúir Standish Hayes O’Grady. Bhuail sé le Whitley Stokes in 1871 i mBaile Átha Cliath agus mhair a gcairdeas ar feadh a saoil.
Bhí post ollaimh aige i Leipzig sa bhliain sin agus an bhliain dár gcionn ceapadh é ina ollamh le focleolaíocht chomparáideach in Heidelberg. Ó 1875 bhí a leithéid chéanna de phost aige in Strasburg agus ansin in 1877 ceapadh mar chomharba ar a sheanollamh féin é ar ais in Leipzig. Comhartha ar an meas a bhí air in Éirinn gur chuir Conradh na Gaeilge dileagra maisithe chuige i 1902 nuair a bhí 25 bliana caite aige sa phost sin. Gan amhras bhí sé i measc na scoláirí ar bhailigh Dubhghlas de hÍde fianaise ar son na Gaeilge uathu le cur os comhair an Choimisiúin um Oideachas Meánach in 1899. Ar na mic léinn a bhí aige in Leipzig bhí Kuno Meyer agus Heinrich Zimmer.
Leis an Meán-Ghaeilge a chaith Windisch a dhúthracht. ‘What Zeuss did for Old Irish Windisch did for the in some ways more complicated study of Middle Irish ... by a painstaking study of all available Irish documents [he] laid in the first volume of his Irische Texte the foundations of a strictly scientific study of the language in which the sagas and earlier poems are written’, a deir Knott. Chuir sé eagar ar an gcéad imleabhar sin in 1880. Is i gcomhar le Stokes agus Thurneysen a chuir sé eagar ar na himleabhair eile. Norman Moore a d’aistrigh a A concise Irish grammar with pieces for reading, 1882; foilsíodh an bunleabhar Kurzgefasste Irische Grammatik in 1874 agus ní raibh aon ní eile dá leithéid ag mac léinn na Sean-Ghaeilge go ceann i bhfad. D’aistrigh J.P. McSwiney an leabhar céanna froin teideal Compendium of Irish Grammar, 1883. Chuir sé féin agus Stokes eagar ar ‘Togail Troí’ faoin teideal The Destruction of Troy, 1884. Ba iad an dá eagrán den Táin Bó Cuailngne i 1905 agus 1912 a shaothar Gaeilge deiridh. Bronnadh féilscríbhinn air i 1914 agus an bhliain chéanna tugadh amach uimhir speisialta de Zeitschrift für celtische Philologie ina onóir. Gan amhras is iomaí saothar eile a rinne sé taobh amuigh de ghort na Gaeilge, sa tSanscrait agus Pali go háirithe. Bhí sé ina eagarthóir ar feadh i bhfad ar Zeitschrift der Deutschen Morganlandischen.
Bhí sé pósta ar iníon leis an eacnamaí Wilhelm Rosche. Cailleadh mac leis sa Chéad Chogadh Mór. D’éag sé féin 30 Deireadh Fómhair 1918. Scríobh Robin Flower agus A.A.McDonnell cuntais air in Journal of the Royal Asiatic Society, 1919. Bhí cuntas ag Vendryes in Revue Celtique XXXVIII 1919 agus ag Kuno Meyer in Zeitschrift für celtische Philologie XIII 1919.
Tá tuilleadh eolais faoin mbeatha seo ar fáil ar http://dib.cambridge.org/ »
Máire Ní Mhurchú
Roinn an bheathaisnéis seo le daoine eile
Ba mhór againn earráidí agus faisnéis nua i dtaca leis an mbeathaisnéis seo a bheith curtha ar ár súile dúinn. Lean an nasc seo chun aiseolas a thabhairt »
© An cóiriú leictreonach seo:
Más maith leat go gcoimeádfaí ar an eolas thú maidir leis na forbairtí is déanaí ar ainm.ie agus ar thionscadail eile de chuid Fiontar & Scoil na Gaeilge, cuir do sheoladh lenár liosta ríomhphoist.

Owasco Lake ó Bhóthar 38. Nua-Eabhrac, 20 Samhain, 2005

A ardán agus oscailt Tseelim Canyon a Dead Sea, tuairim ó bhóthar ó Masada Rómhánach. An Meán-Oirthear, 17 Bealtaine, 2001

An Ghaeilge – Anam agus Dúchas

Cúram a ghlacadh de tú,

Coláiste Craobh Abhann :: 21st December 2012

CORN AN UACHTARÁIN

Ballyvourney: Ionad Cultúrtha, Baile Mhúirne

An Bille Leasa Shóisialaigh agus Pinsean 2008 – Uimh. 4 de 2008 – Tithe an Oireachtais
Bille dá ngairtear Acht do leasú na nAchtanna Leasa Shóisialaigh agus Acht na bPinsean 1990 agus do dhéanamh leasuithe gaolmhara ar an Acht um an Dlí Teaghlaigh 1995 agus ar an Acht um an Dlí Teaghlaigh (Colscaradh) 1996
7 Márta 2008 - An tAcht Leasa Shóisialaigh agus Pinsean 2008 - (PDF)

Is baile suite i gContae Thír Eoghain é Doire Mhín.

In áit ceadúnas dom i nuair a bhí mé stricken le dúlagar trom, i gceart agus go críochnúil doiciméadaithe ag comhlachtaí poiblí, mar shampla tuarascálacha, oidis, leigheasanna stríoc dubh faoi choinneáil éigeantach ar ioncam, scrúduithe agus cóireáil síciatrach faoin SUS, agus d'fhonn go soiléir agus te…

Comhrá Saor in Aisce Bandarban zila. Freechat20. Comhrá Saor in Aisce randamach.
Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Bandarban zila
Comhrá Saor in Aisce Bandarban zila Tugann tú na roghanna seo a leanas:

File Francach ab ea Étienne Mallarmé, nó Stéphane Mallarmé (1842 - 1898) mar is fearr aithne air. Do rugadh é an 18ú lá de Mhárta i bPáras agus do fuair sé bás an 9ú lá de mhí Mheán Fómhair i Valvains. Eisean a chuir tús le hathnuachan ar fhilíocht na Fraince sa dara leath den 19ú haois, rud a dhein sé le dánta ar nós 'sonnet en X' (1899) agus 'Un coup de dés jamais n'abolira le hasard' (1897). Tá a thionchar le feiscint fós sa lá atá inniu ann, mar shampla i bhfilíocht Yves Bonnefoy.

1921 - Alexander Dubček, polaiteoir agus ceannaire stáit (b.1992)
1852 - Ada Lovelace, iníon leis an bhfile Lord Byron (r.1815)
1906 - Mícheál Ó Cíosóig, múinteoir agus bunaitheoir an CLG (r.1847)
1998 - Barbara Acklin, Amhránaí agus scríbhneoir amhrán Meiriceánach (r.1943)

Búdaipeist, An Ostair-Ungáir
Aisteoir Ungárach ab ea Zsa Zsa Gabor a rugadh ar an 6ú Feabhra 1917 agus a fuair bás ar an 18ú Nollaig 2016.

20 Mná Na Héireann

Craoladh an tríú sraith déag The Simpsons idir 6 Samhain 2001 agus 21 Bealtaine 2002 ag tosú le "Treehouse of Horror XII".

Má tá tú ag lorg pants is féidir leat a chaitheamh in áit ar bith, roghnaigh na Bréagáin Loose Retro Corduroy seo. Déanta le do chompord san áireamh, is féidir dearadh scaoilte agus ócáideach a phaireáil go héasca le do chuid riachtanas barraí lánaimseartha. Cuir iad chuig do chárta anois agus bí ar cheann de na mná sásta a bhfuil seo mar phíosa dul.
• déanta as cadás agus corduroy
• Déanann dath soladach níos éasca le héadaí a dhéanamh
Le go leor dathanna a roghnú as (dubh, gorm, dorcha donn, glas, caonach agus dearg), ag smaoineamh ar cad a théann leis an méid a bheidh ina fhadhb. Oibríonn na brístí scaoilte ócáideacha seo le gach cineál léinte agus bróga, tá na féidearthachtaí gan deireadh!
Grá na bróga? Tá siad ar fáil faoi na Boots bailiúcháin!

Cathair in iarthar láir Yukon in iarthuaisceart Cheanada is ea Dawson City. Tá 1,319 duine ina gcónaí ann (2011) cé go dtugann timpeall 60,000 duine sa bhliain cuairt ar Dawson. Tháing fás mór ar an áit mar gheall ar ruaig an óir a thosaigh sa bhliain 1898. 40,000 an daonra sa bhliain 1900 nuair a tugadh stádas mar chathair do Dawson. Tá an baile ainmnithe i ndiaidh George M. Dawson, geolaí Ceanadach (1898–1952) a tharraing léarscáil na dúiche.
Bailte agus Cathracha i Yukon

Cumadóir, veidhleadóir is stiúrthóir a rugadh i mBraunschweig na Gearmáine ab ea Louis (Ludwig) Spohr (5 Aibreán 1784 – 22 Deireadh Fómhair 1859). Cáil air mar chumadóir don veidhlín: scríobh sé 17 coincéartó dó. Bhí áit thábhachtach ag a chuid shaothar idir an clasaiceachas agus an rómánsachas. I gCassel na Gearmáine a fuair sé bás.

Ceann de na 31 stát de chuid Mheicsiceo is ea Aguascalientes. Tá sé suite i lár na tíre. "Uiscí teo" an chiall atá le "Aguascalientes". Tagann ainm an stáit as na foinsí teo atá ann. Aguascalientes a thugtar freisin ar phríomhchathair an stáit. Sa bhliain 2012 bhí 1,237,675 duine ina gcónaí sa stát.

· BRIGHT & EFFICIENT - Cuireann painéal faoi stiúir le 120 stiúir solas níos gile (800-1000 LM), agus déantar an déine solais a bhrath nuair a bhreathnaítear tairiscint laistigh de raon 6-8m (60 °) agus tar éis 30 soicind lasca ar ais go dtí MOD MODH, rud a fhágann go mbeidh sé éifeachtúil ó thaobh fuinnimh.
· BUILD HEAVY-DUTY - Tagann painéal stiúir alúmanam-ghloine IP65 le haghaidh uisce uiscedhíonach IP65 Boasts, rud a fhágann go slánóidh sé deannaigh agus fiú báistí, chun saol na stiúir (15 bliana) a leathnú, agus cuireann sé go leor éalaithe teasa chun an saol a leathnú de cheallraí.
· TÁBHÁILTEACHT AGUS GHNÍOMHAÍOCHT - Oiriúnach do Chearnóga, Páirc, scoil, gairdín, Villa, Óstán, Ospidéil, Solas sráide do shráidbhailte, pobail, srl. Soláthraíonn ár soilse tuilte Solar LED rogha nach féidir a bhaint amach. Tabharfaimid 100% de ghlaoiteacht sásúil SAOR IN AISCE duit chun ligean duit a cheannach le muinín!
Déan do spás lasmuigh a shoiléiriú le córas éadrom-tuilte faoi thiomáint aimsire, íseal-chothabhála, is féidir a shuiteáil gan aon chabhair ghairmiúil, sábhálann tú billí fóntais, agus is féidir é a úsáid mar solas Slándála fiú!
40W Solas an tSráid Ghréasáin In One One

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Rio das Pedras inar féidir leat na nithe seo leanas:

Is réigiún i ndeisceart na Fraince é Limousin nó Lemosin san Ocsatáinis. Bhí cónaí ar 742,771 duine i Limoisin ar lá an daonáireamh (Lá caille) 2010. Is í an réigiún leis an dara daonra is ísle sa Fhrainc Dhúthach. Is é Limoges príomhbaile Limousin. Cé gurb í an Fhraincis príomhtheanga an réigiún, bhí an Ocsatáinis mar an príomhteanga in áiteanna áirithe faoin dtuath go dtí na seachtóidí. Tá an Ocsatáinis fós á labhairt ag daoine faoin tuath i Limousin atá caoga bhlian nó níos aosta.

Feiste ina ritheann comhartha leictreonach trí ábhar soladach seachas trí fholús i bhfeadán folúsach. Bíonn an chuid is mó de na comhbhaill (trasraitheoirí, friotóirí, toilleoirí, is dé-óidí) comhdhéanta as píosa soladach amháin d'ábhar leathsheoltach, cosúil le sileacan. Bíonn siad i bhfad níos éadroime lú ná na seanchomhbhaill leictreonacha sna feadáin fholúsacha, baineann úsáid as níos lú cumhachta, maireann níos faide, bíonn níos iontaofa, agus cosnaíonn níos lú. De réir a chéile tá feistí níos lú fós á saothrú, bunaithe ar nanateicneolaíocht, ina dtógtar an fheiste adamh i ndiaidh adaimh, le sreanga atá chomh beag le hadamh ar tiús.

Is contae in Illinois é St. Clair. Is é Belleville príomhbhaile an chontae agus an cathair is mó sa chontae. Bhí 270,056 duine ag maireachtaint sa chontae sa bhliain 2010.

Nuacht a Sé Dé Luain 23 Meitheamh 2014 - Nuacht a Sé - RTÉ Raidió na Gaeltachta
Nuacht a Sé Dé Luain 23 Meitheamh 2014

An Cóipleabhar Feasa Dé Luain 28 Iúil 2014 - An Cóipleabhar Feasa - RTÉ Raidió na Gaeltachta
An Cóipleabhar Feasa Dé Luain 28 Iúil 2014

Gluaiseacht na hEilvéise uathoibríoch

bean an Uachtaráin

Céad Míle Fáilte

“Go dtuga Dia fáilte a chur roimh tú le arm a oscailt agus leighis a sheoladh chuig leo siúd a chailleann tú.”

Bronnadh 10 scoláireachtaí ar dhaltaí chun freastal ar an nGaeltacht I mbliana ó scéim áitiúil “Scoláireacht an Chraobhinn” . Tá Roinn na Gaeilge ag obair le scoileanna
I dTamhlacht urraíocht a fháil ó eagraíochtaí éagsúla chun cabhair a thabhairt do dhaltaí freastal ar na Gaeltachtaí ó bhun go barr na tíre.
Bhí samhradh den scoth ag ár ndaltaí I mbliana le ceol, caint agus craic. Má tá tuilleadh eolais le teastáil , deán teaghmháil leis na múinteoirí Gaeilge. 
Le teacht go luath Geimhreadh 2018 : ” Caith Amach é” . Cuirtear an seó seo ar siúl don 6ú Bliain. Spleodar , craic agus scigmhagadh atá ann mar gheall na 20 Sraith Pictiúr don Scrúdú Béil . Ná deán dearmad íoc ar líne don seó fiútach seó. Costas : 10 euro .

Léiríonn na samplaí 3T
jewelry Jingying bunaíodh i 1998, tá muid beirt monarchana atá lonnaithe i Guangzhou agus cathrach Wuzhou, níos mó ná 200 fostaí Táimid ag speisialú i dtáirgeadh airgid agus jewelry copair Ár cumas táirgeachta suas go dtí 80000 píosaí míosúla jewelry.
Jingying monarcha plating gairmiúla i chaighdeán ard plátáilte teicneolaíocht, vermeil tiús suas go dtí 3.0 micron, éagsúlacht datha mar a d'iarratas. Bunaithe ar ár bhfoireann ghairmiúil seirbhís a chur ar fáil, is féidir leat a fháil am seachadta go tapa agus táirgí jewelry chaighdeán cobhsaí.
Jingying foireann Dearthóir Tá 20 pobail, san áireamh láimhe dearadh Bunaidh péinteáilte, innealtóirí 3D, múnla agus samplaí innealtóirí.
Is féidir linn tú cabhrú a dhéanamh do bhrandaí jewelry bhuaigh, a chur ar fáil ach do chuid smaointe dearaidh, is féidir linn a chur ar fáil duit sceitse do roghnú.
Bainimid úsáid as Rhino agus bogearraí jewelcad a dhéanamh Is féidir le íomhá 3D agus gach eolas do dhaingniú do chustaiméirí roimh an ordú, íomhá agus físeáin a dhéanamh cosúil le samplaí fíor.
Ní thógann sé ach 10 lá a chur i gcrích ar an bpróiseas ar fad, a thagann samplaí álainn ar do lámh go han-luath.

Na hoibreacha scoile agus aistí ó meánscoil
Oibríonn an scoil ar Cheol
Ábhar Traenála do sampla ceoil
Is Ceol foirm ealaíne, mhothúchánach agus cultúrtha. Is Ceol na hiarmhairtí a bhaineann fuaimeanna agus toin. Is Ceol cheann de na fhoirm ealaíne agus siamsaíochta is mó. Is foirm gairmiúil agus oideachais. Uirlis Tá réimse eolaíochta, Caitheamh aimsire agus cumarsáide. Féach ar obair scoile »
Is Reggae seánra Ceol an-leathan a forbraíodh i Iamáice trí Calypso, ska, mento agus stíleanna eile sna 1960í déanacha agus na 1970í luatha. Tá go leor amhráin reggae faoi chultúr Rastafarian agus marijuana. Ar dtús, reggae ceol mall go leor le go leor de réir meáchain, ach thar na blianta tá sé níos tapúla. Féach ar obair scoile »
Beautifies Ceol ár saol thar a bheith sásta na milliúin daoine. Tá sé ar cheann de na foirmeacha ealaíne agus siamsaíochta is mó. Is foirm de léiriú ealaíne, mhothúchánach agus cultúrtha. View obair scoile »
Ábhar: Beathaisnéisí , Ceol
Igor Stravinsky (Stravinsky) Rugadh 17 Meitheamh 1882i Oranienbaum in aice le St Petersburg sa Rúis. Nuair a bhí Igor óg, bhí sé ag streachailt ar scoil, nó in áit nach raibh sé cúram chun staidéar a dhéanamh. D'fhreastail sé ar 50 léacht i 4 bliana, mar sin in ionad chaith sé am leis an cumadóir Rúise Rimsky-Korsakov. Féach ar obair scoile »
Stardes Nirvana 1987, go raibh sé ach díreach Kurt agus a chara Críostaí. Ansin, tháinig Aaron Burckhardin an bhanna. Bhí Nirvana is coitianta le linn na 90s. An t-amhrán mar a bhuail siad ar an margadh
Glaoite Smells Cosúil Teen Spiorad, bhí a n-stíl an cheoil grunge. Bhí Elvis Presley is coitianta le linn an 60 agus bhí sé amas a i 1956 leis na hamhráin: Cú Madraí, Óstán briseadh croí agus ná bíodh éadrócaireach stíl mmHans ceoil ar a dtugtar Rockabilly agus an stíl freisin baile sa lá atá inniu Féach ar obair scoile »
An bhfuil banna miotal Fionlainne Is éard atá faoi láthair de cheathrar comhaltaí, tar éis kicked siad an t-amhránaí Tarja Turunen.
Tá an banna a scaoileadh 15 albam, 15 singil agus trí DVDanna ceoil. A n-chuideachta taifead a dtugtar BLAST Núicléach.
Tá Ceol leor cruthanna éagsúla a chur in iúl i ie. Léiriú ealaíonta agus cultúrtha. Is é an ceol féin a rinneadh de dhroim fuaimeanna éagsúla agus toin le cabhair na n-ionstraimí speisialta nó an guth daonna. Tá sé freisin ar cheann de na ealaín agus siamsaíochta foirmeacha is mó, ar réimsí oiliúna agus eolaíocht gairmoiliúint, Caitheamh aimsire agus uirlis chumarsáide, agus níos mó. Féach ar obair scoile »
Ábhar: Stair , Ceol
1. Scríobh gach rud is féidir leat faoi na trí stíleanna ceoil agus a chur i gcomparáid.
2 Mínigh agus scríobh faoi na difríochtaí agus na cosúlachtaí idir ceol comhaimseartha agus ceol comhaimseartha. View obair scoile »
Is iad na Hives cheann de na bannaí is fearr ar domhan. Tagann siad ó Fagersta agus
déanta i 1993 nuair a thug an anaithnid agus mistéireach Randy Fitzsimmons le chéile
an guys agus mhol sé go mbeadh siad a chur le chéile le banna ceoil. Is é a
scríobhann amhráin, agus cuireann sí comhairle maidir le conas ba chóir dóibh. fuaime View obair scoile »
Is Blues ceol dubh. Tháinig sé go Meiriceá sclábhaithe nuair is gá Meiriceánaigh. Nuair a bhí deireadh leis an sclábhaíocht a sheas siad fós sochaí dubh bán taobh amuigh. D'fhorbair siad a gcultúr féin a bhí bunaithe ar thraidisiúin ceoil na hAfraice a tháinig slán do na glúnta. View obair scoile »
Réalteolaíocht (74)
Ríomhaireacht (71)
Bitheolaíocht (25)
Tíreolaíocht (71)
Síceolaíocht (35)
Teicneolaíocht (82)
Gan catagóir (2)
Oibríonn an scoil i níos mó teangacha

An Ghearmáin. Ioncam náisiúnta, bn $, 1970-2016 (sreabhchairt)
An Ghearmáin. Ioncam náisiúnta, in aghaidh an duine, $, 1970-2016 (sreabhchairt)
An Ghearmáin agus comharsana
An Ghearmáin agus comharsana. Ioncam náisiúnta, bn $, 1970-2016 (tábla)
An Ghearmáin agus comharsana. Ioncam náisiúnta, in aghaidh an duine, $, 1970-2016 (tábla)
An Ghearmáin agus ceannairí
An Ghearmáin agus ceannairí. Ioncam náisiúnta, bn $, 1970-2016 (tábla)
An Ghearmáin agus ceannairí. Ioncam náisiúnta, in aghaidh an duine, $, 1970-2016 (tábla)
Olltáirgeacht Intíre
Picture. An Ghearmáin. Ioncam náisiúnta, bn $, 1970-2016
Picture. An Ghearmáin. Ioncam náisiúnta, in aghaidh an duine, $, 1970-2016
An Ghearmáin agus comharsana. Ioncam náisiúnta, bn $, 1970-2016
An Ghearmáin agus comharsana. Ioncam náisiúnta, in aghaidh an duine, $, 1970-2016
An Ghearmáin agus ceannairí. Ioncam náisiúnta, bn $, 1970-2016
An Ghearmáin agus ceannairí. Ioncam náisiúnta, in aghaidh an duine, $, 1970-2016

55 k 0 0 Príomhleathanach
2 k 0 0 Leabharuimhir Chaighdeánach Idirnáisiúnta
1 k 0 0 Eiseaphláinéad
699 0 0 Catagóir:Eolaíocht
656 0 0 Catagóir:Reiligiún
547 0 0 Atmaisféar an Domhain
471 0 0 Catagóir:Matamaitic
62 1 14 39 k 38 k 92 k Torthaí Olltoghchán na Ríocht Aontaithe, 2017
423 0 0 An Ríocht Aontaithe
382 0 0 Vicipéid na Spáinnise
350 0 0 Catagóir:Teicneolaíocht
349 0 0 Páirtí Poblachtach (Stáit Aontaithe)
26 3 7 705 705 17 k Comórtas Amhránaíochta Eoraifíse na nÓg
26 1 17 10 k 11 k 58 k Sárimreoirí: Peil Ghaelach
286 0 0 Stáit Aontaithe Mheiriceá
26 1 4 -4.6 k 12 k 16 k Comórtas Amhránaíochta na hEoraifíse 2019
246 0 0 An Dara Cogadh Domhanda
13 1 9 4.9 k 5.1 k 23 k Liosta eipeasóidí Full House

Beechwood Mrs Astor ar an Ard-Mhéara ag Ascaill Bellevue i mBaile Uí Fhiacháin. Oileán Rhode, 24 Lúnasa, 2003

Blooming almond i TAMU Gairdíní Gairneoireachta i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 17 Márta, 2010.

Pobalscoil, Gaoth Dobhair . . . 3
Pobalscoil Gaoth Dobhair team and squad: Gavin MacSuibhne; Jamie MacAoidh, Padraig O’Gallchóir, Conor MacEachmharcaugh(c), Ethan Ó’hEarcáin, Neasán Mac Giolla Bhríde, Micheal O’Rabhartaigh, Liam MaPháidin, Conor Ó Baoill, Liam MacWigin, Conor Ó Dugáin, Steven MacPháidin, Daniel MacLochlann, Micheál Ó Colla, Dan Ó Gallchoir, Mark MacPháidin.

Hardy Cónaithe ag 233 Sráid Morgan in aice le Sráid Beirmiúda, le túr de theach cúirte sa chúlra, sa Pointe Cathair na hAilgéire. New Orleans, Louisiana, 22 Deireadh Fómhair, 2006

A cúinne de Bourbon agus Naomh sráideanna Ann i Ráithe na Fraince ar maidin go luath. New Orleans, Louisiana, 16 Iúil, 2006

Radharc ón lorg laistiar Ionad Cuairteoirí i Bandelier Séadchomhartha Náisiúnta. Nua-Mheicsiceo, in aice Los Alamos, 26 Bealtaine, 2008

Cluichí ar feadh 2
Cluichí ar feadh trí
Seinn an cluiche Eachtraíochta Breataine Stickma ar ar líne. Treoracha le haghaidh an cluiche Eachtraíochta Breataine Stickma ar ar líne. Eachtraíochta Breataine Увлекательна игра Stickma ar ждет тебя. Is é do sprioc chun boinn a bhailiú ar an mbealach. An níos mó a bhailiú, na deiseanna níos mó beidh ort an chéad leibhéal eile. Beidh Bí cúramach ar do bhealach feithidí a bhíonn agus tú cnag as thuas. Laoch bhainistiú \\ \\"bogadh \\\\" chun gluaiseacht agus léim. Críochnaíonn gach leibhéal béal dorais gur féidir leat a oscailt leis an \\ \\"spás \\\\". Léigh níos mó...
Dóiteáin agus uisce 3 i an teampall foraoise
2 Dóiteáin agus uisce in teampall éadrom

Cisteoir: Cormac O'hUallacháin 087 - 2743109 cormac.o'huallachain@boimail.com

Leabhar Breac
Ceistítear an ghaois choitianta, réabtar an t-ord oidhreachtúil, éirí tearamach i gcoinne an údaráis sheanbhunaithe.
Aithreachta(s) sa Nuafhilíocht. Comhar 71 (3), 9-15. Caoimhín Mac Giolla Léith.
Níl pálás aici, ná teideal amaideach oidhreachtúil, ná giollaí agus cóistí faoi shíoda is faoi shróill.
Uilliam Óg Mac an Bhaird, file oidhreachtúil Uí Dhomhnaill (d’​éag 1576), a athair.
Sin é, gan amhras, an buntáiste mór a bhaineann le huachtarán, seachas le neach a thagann aníos go hoidhreachtúil trí líne fola amhrastúil nár mhaith leat an iomad taighde a dhéanamh inti.
Ábhar mórtais iad Uachtaráin na hÉireann – Pomuiri
‘Cornucopia na haoise seo’ a thugann an file air, nó ‘an cóifrín draíochta’, nó ‘bolg soláthair gach teaghlaigh, tobar slánaithe/ ár n-ocrais oidhreachtúil’.
Nuala Ní Dhomhnaill: Sionnach rua ón gcnoc anuas……. Feasta 53 (8), 17-18. Liam Ó hÉanna.
Ba ghnách dá chlann mhac leanúint de ghairm a athara agus ar an tséala sin d’éirigh gairm an fhir dhlí oidhreachtúil in Éirinn.
Bhí an dlí mar ghairm oidhreachtúil acu agus thabhaigh siad clú dóibh féin le scoltacha dlí i ndeisceart Laighean.
Agus é ag trácht ar a ghairm oidhreachtúil mar cheardaífocal i ndán luath eile leis maíonn go raibh ‘lámh ag mo sheanathair ann’ gona ‘dhuanaire bó bainne’ (‘Dán’).
Tá Johnny Chóil Mhaidhc Ó Coisdealbha go mórtasach i measc na n-éigeas fíréanda sa líne oidhreachtúil sin.
Johnny Chóil Mhaidhc Ó Coisdealbha, File. Feasta 58 (12), 19-21. Ghearóid Denvir.
N’fheadar ar fhág cúlra dá shaghas aon rian ar an tuiscint a fuair an Coiglíoch den dúchas oidhreachtúil.
Athmhachnamh ar Intleachtóir. Feasta 67 (1), 21-24. Neil Buttimer.
Bhí triúr mac aige agus tar éis do mhac díobh, James, a bheith ina mharascal i bhfórsaí Chomhchomhairle Chill Chainnigh chaill an chlann a n-eastát oidhreachtúil.
Bhí sé istigh ina lár anseo, i lár Shasana, dar leis, an tír a raibh oiread sin cloiste aige mar gheall uirthi, comhríocht na hÉireann, sealúchas oidhreachtúil an Rí, tír an namhad.
Liam Mac Cóil. I dTír Strainséartha. Leabhar Breac 2014.
Ba lianna oidhreachtúla iad a thugadh seirbhísí leighis do Chlann Uí Chonchubhair Chonnachta agus do Mhuintir Uí Raghallaigh Bhréifne tráth.
Lianna agus Leigheas in Éirinn sa Mheánaois. An tUltach 83 (1), 20. Gerry Oates.
Scaip siad go Tír Chonaill agus go hAlbain.9 I dTír Chonaill lianna oidhreachtúla do Chlann Domhnaill a bhí iontu.
Anuas go haimsir Phlandáil Uladh dream iomráiteach a bhí iontu i gcúrsaí litríochta agus leighis agus bhí siad ina lianna oidhreachtúla do Chlann Mhig Uidhir, taoisigh Fhear Manach.
Ba de phór Gaelach iad, ach thuill siad gradam mar lianna oidhreachtúla ar oileán Íle agus ar oileán Muileach faoin fhoirm Bhéarla dá sloinneadh, Be(a)ton nó Mac Beth.
Lena chois sin meastar go bhfuil siad muinteartha do Mhac Dhuinnshléibhe, lianna oidhreachtúla do Dhálaigh Thír Chonaill, nó gur ghlac cuid de mhuintir Dhuinn Shléibhe le Mac a’ Leagha mar shloinne ceirde.
Lianna agus Leigheas in Éirinn sa Mheánaois: Cuid II. An tUltach 83 (2), 20-21. Gerry Oates.
(‘Dòmhnallaigh an bheirt tuismitheoirí ach níor ghnáthchleachtas go fóill in Albain na Gáidhlige nós sin na sloinnte oidhreachtúla’​).
Chaith sé tamall mar almsóir le Madame de Bignon i 1736; ba de mhuintir leabharlannaithe oidhreachtúla na ríthe í agus meastar gur thug sin cead oibre dó i leabharlanna móra na Fraince.
Bhí léamh agus scríobh na Gaeilge aige óna óige de bharr, b’​fhéidir, go mba fhilí oidhreachtúla muintir Thuathaláin.
Tá tagairtí d’​fhilí den sloinne seo mar ollúna agus filí oidhreachtúla ag muintir Dhomhnaill agus ag muintir Ruairc le fáil ó 1347 ar aghaidh.
Amharc amach faoi choinne na rudaí stairiúla agus oidhreachtúla atá le déanamh thart ort agus reáchtáil turas beag daoibh beirt.
Lá an Ghrá…: roinnt smaointe do na lánúineacha! – An Cailín sa Chathair
Ba mhór a bhuairt i dtaobh phlandáil a thailte oidhreachtúla in Ultaibh, agus ba mhór a ghrá don Eaglais Chaitliceach mar a léirítear dúinn arís agus arís eile.
Eoghan Rua Ó Néill i bhfilíocht na linne. An tUltach 89 (11), 14-15. Bréanainn Mac Fhearghusa.
I ndiaidh ionradh na Normannach tháinig claochlú ar an chóras dlí maidir le cúrsaí riaracháin; laghdaigh lámh na cléire sa chóras agus thit riarachán an dlí ar thuataí, go mórmhór ar theaghlaigh áirithe a chuaigh i mbun dlíodóireachta mar chúram oidhreachtúil.
Bhí an dlí mar ghairm oidhreachtúil acu ar fud na Meánaoise agus in Annála na gCeithre Máistrí cuirtear síos ar Mhuichertach Mac Fhlannchadha, a d’éag in 1482, mar adbar ollaman Tuadmuman .i.
Bhí an córas dlí céanna i bhfeidhm in Albain agus in Oileán Mhanann sa Mheánaois nuair a bhí an Ghàidhlig in uachtar nó bhí dlúthcheangal idir an dá thír lena linn sin agus bhí teaghlaigh áirithe ann fosta a chuaigh leis an dlíodóireacht mar ghairm oidhreachtúil.
Nuair a dhein an Piarsach cur síos ar mhúnlú a fhéiniúlachta, bhí idir an gaol oidhreachtúil seo a bhraith sé le náisiún Gaelach trí mhuintir a mháthar agus a eolas scolártha ar litríocht na Gaeilge i gceist sa tsamhail a tharraing sé chuige don leanúnachas a bhraith sé.
Patrick Pearse, Pádraic Mac Piarais agus seanchaithe na coille. Comhar 76 (7), 15-19. Róisín Ní Ghairbhí.
Is den Ghaeltacht sa bhrí is doimhne den fhocal gach duine againn mar Éireannaigh, is é sin den Ghaelachas sinn, den saol Gaelach oidhreachtúil, ach is sa Ghalltacht, sna ceantair ina bhfuil an Béarla in uachtar le fada, a bheidh an iarracht is práinní agus is déine le déanamh chun ár n-íocsláinte indibhidiúil agus ár n-oidhreacht choiteann a ghabháil chugainn feasta.
Mar: sa chéad dul síos, níl cuma radacach ar obair oidhreachtúil, ach is é an fhírinne nach síleann daoine go bhfuil an Ghaeilge tábhachtach de bhrí nach bhfuil stair na teanga ar eolas acu.
Chomh maith leis sin ba ghnách dá chlann mhac leanúint de ghairm a athara agus bhí teaghlaigh ann a raibh leigheas agus leigheasra mar shlí bheatha acu agus ar an tséala sin d’éirigh gairm na dochtúireachta oidhreachtúla in Éirinn.
Lena chois sin meastar go bhfuil siad muinteartha do Mhac Dhuinnshléibhe, lianna oidhreachtúla do Dhálaigh Thír Chonaill, nó gur ghlac cuid de mhuintir Dhuinn Shléibhe le Mac a’ Leagha mar shloinne ceirde.21 Sa 15ú haois bhí cáil ar Uilliam Mac an Leagha mar scríobhaí dúthrachtach a sholáthraigh dhá lámhscríbhinn ar chúrsaí leighis atá anois i leabharlann an British Museum.
Lianna agus Leigheas in Éirinn sa Mheánaois. An tUltach 83 (1), 18. Marcas Mac Ruairí.
De bhunadh Dál gCais iad agus is mar lianna oidhreachtúla na mBrianach agus do Mhac Conmhara i dTuathmhumhain a tharraing siad clú orthu féin sa mheánaois.24 Ba hiad Nicol Ó hÍceadha agus Aonghus Ó Callanáin a rinne an t-aistriúchán ar shaothar de chuid Hippocrates i 1403, agus Tomás Ó hÍceadha a scríobh lámhscríbhinn leighis do Mhaeleachlainn Ó hÍceadha i 1589.
De bhunadh Dhál gCais iad agus is mar lianna oidhreachtúla na mBrianach agus do Mhac Conmhara i d Tuathmhumhain a tharraing siad clú orthu féin sa mheán-aois.24 Ba iad Nicol Ó hÍceadha agus Aonghus Ó Callanáin a rinne an t-aistriúchán ar shaothar de chuid Hippocrates i 1403, agus Tomás Ó hÍceadha a scríobh lámhscríbhinn leighis do Mhaeleachlainn Ó hÍceadha i 1589.
Ciníochas: Is é an míniú is cruinne ar chiníochas ná: Réamhchlaonadh in éadan duine toisc go meastar go mbaineann sé nó sí le grúpa atá éagsúil go fisiciúil agus a meastar go bhfuil lochtanna agus easnaimh bhunúsacha air nó uirthi de bharr na héagsúlachta oidhreachtúla céanna.
Eitneachas & Ciníochas in Éirinn Inniu & Amach Anseo: (Cuid 2). Feasta 57 (11), 19-21. Micheál Mac Gréil, S.J..
Ba le muintir Mhic Craith, ollúna agus filí oidhreachtúla Bhuitléaraigh na Cathrach, an talamh san áit sin agus b’​fhéidir gurbh iad a chuir oideachas ar Sheathrún; tá tuairimithe ag an staraí Kenneth Nicholls gur Chrathach ba ea a mháthair.
Ba dhóigh le hÉadbhard Ó Raghallaigh[B6] (A Chronological Account of nearly four hundred Irish Writers..., 1820) gur anuas ó Chontae an Chabháin, d’​fhonn dul le sagartacht i gCill Airne, a tháinig a athair agus gur bhean de mhuintir Mhic Aogáin, ollúna oidhreachtúla na gCárthach, a mháthair agus gurbh in an fáth ar tugadh Aogán air.
Deir an tAthair Woulfe go raibh Clann an Ghobhann chun tosaigh sa Mhumhain tráth, dream liteartha a bhíodh iontu agus iad ina staraithe oidhreachtúla ag Muintir Uí Lochlainn na Boirne i gCorca Modhruaidh agus ag Muintir Uí Chinnéide in Ur-Mhumhain.
(Eisceacht í Nuala Ní Dhomhnaill, ar ndóigh, ach sin scéal eile ar fad.) Más ceadmhach léamh teoranta faoistiniúil a dhéanamh ar shaothair a chuirtear faoinár mbráid faoi bhrat na dírbheathaisnéise, is de réir mar a d’imigh na filí seo in aois, de réir mar a bhí páistí dá gcuid féin acu, de réir mar a cailleadh a dtuismitheoirí féin, agus b’fhéidir de réir mar a mhéadaigh ar an gciontacht úd a shamhlaigh Freud le sárú an athar, is ea a mhéadaigh an fonn a bhí orthu athbhreithniú agus athshealbhú a dhéanamh ar sheanchas teaghlaigh, ar fhearann oidhreachtúil agus ar dhúchas tuaithe a muintire rompu.
Ní miste fosta aird a thabhairt ar chur síos an eagarthóra ar an chineál filíochta a chum Ó Fínneadha: Filíocht thuarascálach í seo, tuairisc rannpháirtí in medias res ar imeachtaí a chruinne féin de réir mhodhanna reacaireachta a tháinig anuas chuige le tuiscint oidhreachtúil.
Tá cáil ar leith freisin ar fhógra an Phiarsaigh nár mhór cúl a thabhairt le sochaí a bhí faoi réir riachtanais na heacnamaíochta agus filleadh ar luachanna a bhí bunaithe ar an daonnacht agus ar an gcultúr oidhreachtúil: baineann an ráiteas macalla amach fós: Ar an láimh eile de seans go mbeadh an Piarsach an-sásta leis an gcomhionannas agus an curaclam leathan a bhéimnítear anois sa chóras oideachais, go háirithe i scoileanna an Choiste Gairmoideachais.
Fíorú na brionglóide? Fís an Phiarsaigh agus Éire ár linne. Comhar 69 (1), 10-15. Róisín Ní Ghairbhí.
Mac Caisín Clann de lianna oidhreachtúla in Osraighe Uachtarach a bhfuil iomrá orthu ón 12ú haois anuas.
Chomh maith leis sin ba ghnách dá chlann mhac leanúint de ghairm a athara agus bhí teaghlaigh ann a raibh leigheas agus leigheasra mar shlí bheatha acu agus ar an tséala sin d’éirigh gairm na dochtúireachta oidhreachtúla in Éirinn.5 Seo cuid de na teaghlaigh úd a raibh cúrsaí leighis mar shainchúram orthu ó ghlúin go chéile sa mheánaois.
Mac Giolla Rua B’as Contae Fhear Manach ó thus an teaghlach seo agus ba lianna oidhreachtúla iad do Chlann Uí Néill Thír Eoghain, uair den tsaol.
Ó Ceanndubháin De réir tuairisce in Annála na gCeithre Máistir i 1416 bhí Clann Uí Cheanndubháin ina lianna oidhreachtúla, dálta Chlann Uí Laoidhigh, do mhuintir Uí Fhlaithbheartaigh, taoisigh Iar- Chonnachta, agus bhí an cúram sin orthu anuas go deireadh an 18ú haois.
Ach tugannan Direánach aghaidh, go cróga agus go cráite, ar impleachtaí an easnaimh seo sa dán déanach ‘Boige’, a bhfuil idir thruamhéil agus bhinib as an gcoitiantacht ag roinnt leis: Le filleadh ar ghréasaíocht Uí Ríordáin is tróp sách coitianta é i nuafhilíocht na hÉireann trí chéile ionannú a dhéanamh idir scileanna oidhreachtúla láimhe an athar agus ceird chruthaitheach intleachtúil a mhic, mar atá ionramháil na teanga: focail á láimhseáil chomh cúramach, mar adúirt an Cadhnach tráth, ‘le huibheacha a mbeadh scolb an éin orthu’.
Ciníochas: Is é an míniú is cruinne ar chiníochas ná: Réamhchlaonadh in éadan duine toisc go meastar go mbaineann sé nó sí le grúpa atá éagsúil go fisiciúil agus go bhfuil lochtanna agus easnaimh bhunúsacha air nó uirthi de bharr na héagsúlachta oidhreachtúla céanna.
Eitneachas & Ciníochas in Éirinn Inniu agus Amach Anseo: Taighde nach dtéann as dáta. Feasta 57 (10), 19-22. Micheál Mac Gréil, S.J..

Wipes Fabraic Neamh-in-ath-inúsáidte le haghaidh Éadach Glantacháin Teaghlaigh Praghas Íseal
Déantar na Wipes Glantacháin Neamh-Uigí Tirim 50pcs a dhéanamh ó Vioscós agus poileistir. Úsáidtear ábhar wipe go forleathan in urlár, ionstraimí, troscán, fuinneog agus glanadh gloine. Bíonn na buntáistí a bhaineann le hÉicea-chairdiúil, athchúrsáilte agus marthanach chomh maith le saintréithe spunlace bog.
Cur síos ar an Táirge
Méid: 30 * 50cm Port onnmhairithe: Ningbo nó Port Port
Ábhar: Celulose agus Polyester Téarmaí Íocaíochta: T / T, L / C, D / P
Meáchan: 35 g / m2 Cumas Táirgthe: 25 duine in aghaidh na míosa.
Pacáiste: 50sheets in aghaidh an mhála, 10 málaí in aghaidh an cartáin
6. Éasca agus compordach le húsáid
Déantar 50pcs Glantacháin Neamh-Uigí Glantacháin a n-innealtóireacht le haghaidh cistineacha glan. Is eol do na huairteoirí as a n-ionsúiteacht, glaineacht agus feidhmíocht ghlantacháin eisceachtúil. Is rogha coitianta a bhí i gcónaí ar wipes glantacháin neamh-fite poileistir do sheomra glan ISO 5-8 agus timpeallachtaí rialaithe eile. Má éilíonn do phróiseas wipes, éadaí, cairteacha nó tuáillí lint saor in aisce, ansin ní fhéachann tú ar bith eile. Déanaimid líne iomlán táirgí spunlace neamhwoven lena n-áirítear wipes poileistir, wipes ceallalóis, wipes polapróipiléine neamhfhite, wipes réónacha, agus táirgí teicstíle teicniúla eile. Iarraidh sampla saor in aisce inniu agus faigh amach an difríocht U-éadaí.
Tá U-éadaí ar cheann de na déantúsóirí agus soláthraithe na n-easpa fite tirim 50pcs sa tSín, agus tá fáilte romhat a cheannach agus a dhíol 50pcs wipes glantacháin neamh-fite tirim saor ó mhonarcha.
Hot Tags: 50pcs wipes glantacháin neamh-fite tirim, an tSín, monaróirí, monarcha, mórdhíola, saor
Téigh i dteagmháil le Ucloths

Cartlann Nuachta: 13 Meán Fómhair 2017 – Cumann Forbartha Chois Fharraige
Cartlann Nuachta: 13 Meán Fómhair 2017
Henry O’Toole, An Clochán, Curadh Sóisir na gCapaill 2017
Patrick Curran, Maigh Cuilinn, Curadh an tSeó 2017
Dylan agus Adam Killian, Cláir Clainne Mhuiris, Co. Mhuigheo, Curadh Seó na gCaoirigh 2017
Buíochas as na pictiúirí a sholáthar: Aodán Mac Donnacha, Comhlacht Forbartha an Spidéil.
Tá Club Leabhar Chois Fharraige ar ais tar éis briseadh don samhradh ar an gCéadaoin, 13 Meán Fómhair, ag 9.00 i.n. i dTigh Mholly.
Beidh an leabhar “Seanchas Jimmí Chearra Chois Fharraige” á phlé againn agus tá sé ar fáil ó shiopa Chló Iar-Chonnachta, www.litriocht.com agus ó leabharlann an Spidéil.
Rugadh an scéalaí Séamus (Jimmí) Cearra i gClochar na Locha atá os cionn an Lochán Bhig i 1927. Tá dhá chuid sa leabhar seo. Sa chéad chuid tá scéalta is seanchas mar a scríobh sé é agus sa dara chuid tá rogha as tráchtas MA a scríobh an t-eagarthóir faoi stiúir Bhreandán Uí Chonaire i gColáiste Phádraig, Drom Chonrach.
Club Foghlaimeoirí Gaeilge Chois Fharraige
Tá cinneadh déanta againn gur “Club Foghlaimeoirí Gaeilge Chois Fharraige” a thabharfar ar an gClub feasta. Chinn muid an t-athrú a dhéanamh tar éis an t-ábhar a phlé, mar tugann an t-ainm nua réimse tionchair níos leithne dúinn, agus níos mó saoirse.
Buailfidh an grúpa drámaíocht le chéile ar an gCéadaoin 13ú Meán Fomhair (agus chuile Chéadaoin ina dhiaidh sin) thuas staighre Tigh Giblin ag 7p.m. le cleachtadh a dhéanamh ar dhráma na Nollag, a bheidh ar siúl ar an 2 Nollag. Má tá suim ag duine ar bith a bheith páirteach, tar isteach ar an 13ú.
Ar an Aoine seo, 15 Meán Fómhair, beidh grúpa daoine ag tíocht le chéile ar an Trá Mhór, An Choill Rua, Indreabhán, le dhá uair a chloig a chaitheamh ag glanadh an chladaigh. Iarrtar ar dhaoine atá saor agus a d’fhéadfadh cúnamh a thabhairt leis an nGlanadh Cósta, bailiú le chéile ar an Trá Mhór ag 10.00 maidin Dé hAoine. Cuirfear málaí agus deiseanna eile ar fáil agus baileoidh an Chomhairle Chontae na málaí brúscair, len iad a thabhairt chun bealaigh.
Tá an liosta scannán a bheas á thaispeáint i Seanscoil Sailearna, foilsithe ag Club Scannán Sailearna.
Is ar an Déardaoin, 28 Meán Fómhair, a chuirfear tús leis an séasúr nua. Idir sin agus tús mhí na Nollag beidh scannán ar bun gach oíche Déardaoin san Amharclann i Seanscoil Sailearna.
Mar is gnáth tá liosta spéisiúil scannán roghnaithe ag an gCoiste don séasúr: 10 scannán ar fad ó thíortha éagsúla ag tosaí le THE OLIVE TREE, ar an 28 Meán Fómhair. Taispeánfar SONG OF GRANITE, an scannán faoin bhfonnadóir Seosamh Ó hÉanaí, ar an Déardaoin, 12 Deireadh Fómhair.
Is féidir liosta na scannán, chomh maith le eolas fúthu, a fháil ar an suíomh idirlíon www.clubscannan.ie.
Nóta ó Thuismitheoirí na Gaeltachta
Tá muid ag obair ar chlár ama na ranganna drámaíochta, damhsa, damhsa ar an sean nós agus amhránaíocht ar an sean nós faoi láthair.
Tá súil againn an clár ama iomlán bheith réitithe an tseachtain seo chugainn agus scaipfear oraibh an uair sin é. Ár leithscéal faoin mhoill.
Beidh na ranganna uilig a bhí ar bun anuraidh, ar bun arís i mbliana agus tá muid ag glacadh le hainmneacha faoi láthair. Beidh tús á chur leis na ranganna uilig an tseachtain dár thús 18 Meán Fómhair.
Má theastaíonn uaibh clárú do rang ar bith, déan teagmháil leis an oifig ag 091 869571 nó seol teachtaireacht chugainn ag an seoladh seo: <tuismitheoirinagaeltachta@nullgmail.com>
Rogha scéimeanna, comórtais agus áiseanna fógartha ag Gael Linn 2017/2018!
Agus bliain nua acadúil buailte linn, beidh Gael Linn ag cur scéimeanna, comórtais agus áiseanna ar fáil arís chun tacú leis an obair iontach atá á déanamh ag múinteoirí Gaeilge ar fud na tíre! Beidh deis ag lucht bunscoile, meánscoile agus lucht tríú leibhéil páirt a ghlacadh sna scéimeanna éagsúla do dhaoine óga idir cheol, díospóireachtaí agus caint phoiblí, seónna scoile agus tallainne, a bhformhór atá urraithe ag Foras na Gaeilge.
Tá iarratais á nglacadh faoi láthair do na comórtais díospóireachta, Comórtas Uí Chadhain, do iar-bhunscoileanna lán-Ghaeilge (spriocdáta 18 Meán Fómhair 2017), agus Cómórtas an Phiarsaigh, do iar-bhunscoileanna nach bhfuil an Ghaeilge mar mheán teagaisc iontu (spriocdáta 25 Meán Fómhair 2017) agus cuifear tús le babhtaí go luath i mí Dheireadh Fómhair. Is comórtas tallainne é Scléip ina gcuirtear béim ar na healaíona comhaimseartha agus atá dírithe go sonrach ar na hiar‑bhunscoileanna lán-Ghaeilge. Tugtar deis do dhaltaí ceol, amhráin, cóiréagrafaíocht agus sceitsí a chur ar stáitse in amharclanna ó cheann na tíre, os comhair moltóirí proifisiunta.
Áirítear Siansa Gael Linn anois ar cheann de phríomhchomórtais ceoil/amhránaíochta na tíre do dhéagóirí, agus bíonn an craobhchomórtas ar siúl gach bliain sa Cheoláras Náisiúnta. Bíonn fáilte roimh iontrálacha ó scoileanna, ó eagrais agus clubanna ceoil, nó fiú is féidir le cairde teacht le chéile mar ghrupa.
Beidh sraith de fhéilte Coirm ar siúl in ocht amharclann ar fud na tíre le linn mhíonna Feabhra agus Márta. Beidh fáilte roimh scoileanna seó (fiche nóiméad ar fhaid) i nGaeilge ar ardán a léiríonn na tallanna éagsúl atá ag daltaí na scoile. Níl comórtas i gceist le Coirm, ach tugtar aitheantas i bhfoirm gradaim do sheónna nó do mhíreanna as seónna a léiríonn ardchaighdeán ag na féilte.
Is scéim tacaíochta í Gaelbhratach (www.gaelbhratach.ie) do scoileanna de gach saghas ar fud na hÉireann. Díríonn Gaelbhratach ar chur chun cinn na Gaeilge ar bhonn struchtúrtha, pleanáilte agus taitneamhach sna bunscoileanna agus sna hiar-bhunscoileanna.
Eagraíonn Gael Linn coláistí samhraidh sa Ghaeltacht i gCorcaigh agus i nDún na nGall gach samhradh, chomh maith le cúrsaí do dhaoine óga i mBaile Átha Cliath.
Do lucht tríú leibhéal, beidh comórtas díospóireachta do mhic léinn a reáchtáil ar an Satharn 4 Samhain, le linn Oireachtas na Gaeilge i gCill Airne. Bronnfar Corn Gael Linn/The Irish Times agus duaiseanna airgid ar na buaiteoirí.
Beidh Bréagchúirt Uí Dhálaigh/Gael Linn, atá dírithe ar mhic léinn atá ag déanamh staidéar ar an dlí, ar siúl i ar an Aoine, 10 Samhain 2017 sna Ceithre Chúirt i mBaile Átha Cliath.
Anuas air sin, foilsíonn Gael Linn sraith de théacsleabhair a mbíonn an-tóir orthu ag ranganna a bhíonn ag gabháil don Ardteistiméireacht agus don Teastas Sóisearach. Foilsítear Dréimire agus Staighre i sé chaibidil i rith na scoilbhliana. Foilsítear Splanc, atá dírithe ar an Idirbhliain, i 3 chaibidil, ceann in aghaidh an téarma agus bíonn an t-ábhar i gcónaí suas chun dáta.
Is féidir clárú d’imeachtaí agus tuilleadh eolais a fháil ar shuíomh idirlín Gael Linn (www.gael-linn.ie) nó ó 01/6751200.
Ar an Aoine, 22 Meán Fómhair, beidh dhá ócáid saor in aisce ar bun in Amharclann Chois Fharraige (Seanscoil Sailearna). Ag 6.00pm beidh Fíbín ag léiriú An Triail, an dráma cáiliúil le Mairéad Ní Ghráda.
Tá an leagan seo den dráma bunaithe i gcomhthéacs sochaí nua-aimseartha, ag baint úsáid as puipéid, mascanna, radhairc tharraingteacha agus léirithe daonna chun lucht féachana a mhealladh. Tá an dráma feiliúnach do pháistí atá 12+ bliain d’aois. Níos mó eolais ón suíomh www.fibin.com
Mar chuid den Oíche Cultúir sa tSeanscoil ar an Aoine, 22 Meán Fómhaí ag 7.30pm. Beidh Ceoltóirí Óga Chois Fharraige páirteach ann, chomh maith le páistí bunscoile agus iarbhunscoile. Beidh meascán de cheol, amhránaíocht, damhsa agus drámaíocht ann, le béim ar ghuth óg an cheantair.
Tá Coiste Eagarthóireachta na hirise ag bailiú ábhar faoi láthair d’eagrán na bliana seo don iris BISEACH, a fhoilsítear go bliantúil faoi scath Chumann Forbartha Chois Fharraige. Seosamh Ó Braonáin atá fostaithe mar eagarthóir arís i mbliana, agus is cinnte go gcuirfidh sé iris shlachtmhar le chéile, in éindí leis an gCoiste Eagarthóireachta.
Tá roinnt ábhair tagaithe isteach cheana ach fáilteoidh roimh ábhar spéisiúil ar bith a bhaineann le ceantar Chois Fharraige, go speisialta seanghrianghrafanna. Is féidir dul i dteagbháil leis an gCoiste Eagarthóireachta ach ríomhphost a sheoladh ag cumannforbartha@nullgmail.com nó téacs a sheoladh ag 086 4048881.
Peil (Idirmheánach): An Spidéal 0 – 12, Baile an Chláir 3 – 13.
Iomáint (Sóisear A): Micheál Breathnach 1 – 10, Na Sairseálaigh 3 – 05.
Iomáint (faoi 12): Micheál Breathnach 2 – 05, Mainistir Cnoc Meá 0 – 02.
Iomáint (faoi 15): Micheál Breathnach 1 – 11, St Thomas’s 9 – 23.
Iomáint (Sóisear C): An Spidéal 1 – 09, Kilbeacanty 6 – 15.
Camógaí (Mionúr): Cois Fharraige 4 – 10, Dún an Uachta 0 – 05
An Spailpín Fánach
Comhar Creidmheasa Cholmcille
Leabhar Breac
Mícheál Ó Lochlainn
Oireachtas na Gaeilge
Seán Ó Mainnín
Údarás na Gaeltachta
Eagraíocht pobail é Cumann Forbartha Chois Fharraige. Freastalaíonn sé ar Pharóiste an Chnoic, a shíneann siar ó Abhainn Bholuisce go Abhainn Chroimghlinne, i nGaeltacht Iarthar na Gaillimhe.
Déantar chuille iarracht lena dheimhniú go bhfuil an t-eolas atá ar an láithreán seo cruinn agus cothrom le dáta.
Mar sin féin, ní bheidh Cumann Forbartha Chois Fharraige freagarthach in aon díobháil ná in aon chaillteanas a bheadh ann de thoradh an t-eolas sin a bheith mí-chruinn.

"Tá onóir ag an aois agus uaisle ag an óige"

Institiúid Teicneolaíochta Bhaile Átha Cliath Dublin Institute of Technology
Sceideal Táillí faoin Acht um Shaoráil Faisnéise 2014:
Muirir le taifid a chuardach, a aimsiú agus a chóipeáil:
Cosaint Sonraí in ITBÁC (Bainistíocht Taifead ina measc)
Féadfaidh duine ar bith iarraidh FOI a dhéanamh faoin Acht FOI agus ní mór don chomhlacht poiblí freagra a thabhairt, de ghnáth, laistigh de 4 seachtaine ó thugann sé admháil ar an iarraidh sin. Maidir le hiarrataí móra agus/nó casta is féidir síneadh suas le 4 seachtaine eile chur leis an tréimhse ama sin.
In ITBÁC is é an tOifigeach um Rialachas Faisnéise in Oifig Rúnaí na hInstitiúide a éascaíonn iarrataí FOI agus is é an Té a Dhéanann Cinntí sa réimse ábhartha in ITBÁC lena mbaineann an iarraidh a phléifidh leis an iarraidh.
Ar na taifid a iarrtar a aimsiú agus a scrúdú d'fhéadfadh go gceadódh an Té a Dhéanann na Cinntí rochtain iomlán ar an bhfaisnéis a iarrtar, go ndiúltódh sé rochtain ar chuid den fhaisnéis nó ar an bhfaisnéis ar fad bunaithe ar fhorais shonracha mar a shonraítear laistigh den Acht FOI.
Faoin Acht, tá de cheart ag an duine a éileoidh an fhaisnéis cinneadh an chomhlachta FOI a achomharc - chuig ball foirne níos sinsearaí laistigh den chomhlacht FOI ar dtús seachas chuig an mball foirne a rinne an bunchinneadh (a dtagraítear dó mar an tAthbhreithneoir Inmheánach) agus ansin chuig Oifig an Choimisinéara Faisnéise mura bhfuil an cinneadh fós sásúil. Tá cinneadh an Choimisinéara Faisnéise ceangailteach sa chás seo.
Tá tuilleadh eolais maidir leis an Acht um Shaoráil Faisnéise le fáil ag:
Láraonad Beartas Saorála Faisnéise na Roinne Caiteachais Phoiblí agus Athchóirithe: http://foi.gov.ie/
Mic Léinn Idirnáisiúnta
Mic Léinn Nua
Níos mó Seirbhísí Ar Line
Bí i dteagmháil le hITBÁC

Leabhar gleoite is ea é 'Le Petit Prince' in aon teanga. Mar a deir Eoghan Mac Giolla Bhríde, aistritheoir an leagain seo den leabhar, is i Spáinnis ar dtús a léigh sé féin é, aistrithe ón Fhraincis. Tá go leor ama caite aige ar an aistriúchán seo thar na blianta, agus i ndeireadh na dála tá Saint-Exupéry réidh le gabháil amach agus croithe óga agus aosta a cheansú arís. Pléann Liam Mac Cóil buanna liteartha an leabhair ANSEO
Ní hé seo an chéad leagan Gaeilge den leabhar, ar ndóigh. Tá aistriúchán ag Breandán Ó Doibhlín ó 2007. Ach seo leagan a bhainfidh daoine sult as chomh maith. Is Gaedhealg seachas Gaeilge atá ann, sé sin leagan i gcanúint Chúige Uladh, ag leanstan foirmlí scríofa na teanga mar a labhraítear í an taobh sin tíre. Tá buanna aige seo, ní amháin ó thaobh nádúrthacht na teanga de, ina nathanna agus ina bhfoirmeacha, ach beidh sé fiche uair níos fusa a léamh don pháiste sa leaba san oíche! Bhain mé féin an-sult as seo as siocair an meascán mearaí de chanúintí atá i mo chuid Gaeilge labhartha féin, i ndiaidh tréimhsí a chaitheamh ó dheas, thiar agus ó thuaidh. An dlaíóg mhullaigh agam féin ná na blianta caite sa seomra ranga le daltaí scoile nár thuig mo chuid Gaeilge, nár thuig mo chuid Béarla agus a chuir iachall orm mo bhlas is mo shnas a athrú ar mhaithe leis na stóiríní céanna a choinneáil ó bheith ag déanamh damáiste dá chéile ná don seomra ranga. 'Múin an páiste, chan an t-ábhar'...
Anois tá mé fágtha gan dúchas, ach ní gan dáimh. A luaithe is a thóg mé an leabhar bhí gach 'thoisigh' agus 'cha dtug' mo thabhairt ar ais go laethe m'óige. Bainfidh Conallaigh agus Ciarraígh - agus Connachtaígh - sult as an leabhar seo, óg is aosta. Agus lucht uchtaithe na Páile? Cuimhneoimid ar laethe ár n-óige...
Tá na léaráidí a bhí sa bhunleagan Fraincise ag an leagan nua Gaeilge seo chomh maith. Tá an páipéar trom, de chaighdeán ard. Tá an paipéar geal, loinnireach. Ceann don pháiste - le tabhairt don tuismitheoir atá ar a glúine cois na leapa - agus an t-ordú ina b(h)éal: 'Léigh!'
Labels: An Prionsa Beag, Antoine de Saint-Exupéry, Éabhlóid, Eoghan Mac Giolla Bhríde
An bhfuil an todhchaí (pholaitiúil) Glas?
Éabhlóid 10 nAithne 2016 An Prionsa Beag Antoine de Saint-Exupéry Cló Iar-Chonnacht Cois Life Diabhlaíocht Dé Eoghan Mac Giolla Bhríde Hata Zú Mhamó Janneke Spoelstra Leeuwarden 2018 Ljouwert Lá leis na Lochlannaigh Micheál Ó Conghaile Máire Zepf Málta Poetry in Potato Bags Potatoes Go Wild Sinéad Ní Chadhain Tomhas orm Valletta 2018 deich n-aithne léigh scríobh scéalaíocht tomhas ort Áine Ní Ghlinn Éoghan Mac Giolla Bhríde
Tomhas Orm, Tomhas Ort

Dog – fear an cara is fearr. Tá gach cine a buntáistí féin, agus is féidir leis na Fuzzies hóstach insint scéalta greannmhar faoi na bardaí. Agus má osclaíonn tú cluichí madra saor in aisce, is féidir leat imirt leo ar líne. Le haghaidh cruthaíodh madraí a bhealach féin, agus má tá an saol dodhéanta aon rud maith liom é a cheannach i do shiopa aon srianta agus tá sé ar fáil a athrú do mhadra féin, déanann sí ar galánta Bowler-hata, cheangal le comhionannas vótaí colorful nó frill collar. Nó le caith di bata agus an madra a ghabháil ar an eitilt. Is breá léi freisin chun breathnú cnámha milis agus chasing liathróid.
Táim ag lorg
Níos mó cluichí
Tá madra in aghaidh cat
Cat agus Madraí
Madraí ag tabhairt aire
Cat agus cairde madra is fearr!
Cogadh cat agus madraí
Ritheann an cat ar shiúl ó madra
Siúlóid i bPáirc an
Is déanaí Ag caint cluichí madra
Is féidir le Cúram do madraí a bheith i réaltacht fhíorúil i siamsaíocht a dtugtar saor in aisce cluichí madra
Daoine ainmhithe ceansaithe in amanna réamhstairiúil, gach shainiú a áit agus cuspóir:
ba agus gabhair a thabhairt dúinn bainne as a bhfuil foghlamtha againn a chruthú táirgí & nbsp eile;
agus cat deireadh a chur leis na creimirí
Gan na Cúntóirí mhaith linn a bheith ar éigean in ann maireachtáil agus a shaibhriú do bia tábla. Fiú amháin ag foghlaim a chruthú fíocháin agus táirgí saorga, ní mór dúinn fós ainmhithe, go háirithe ós rud é go leor acu a bheith díreach chairde. Madraí, i dteannta lena bhfeidhmeanna patróil i an Pol Thuaidh imirt ar an ról atá ag iompróirí, le hunters a fhaigheann siad cluiche, ach sa chathair delight siad dúinn a bheith i láthair, agus tá áthas orainn a cumarsáid a dhéanamh leo, gach uair marveling ag a n-éirim agus a ndílseacht. Tá
Cluichí madra saor in aisce tóir go háirithe leo siúd atá ag iarraidh a bhfuil cara ceithre-legged, ach de bharr cúinsí nach féidir acmhainn é. Ach nach bhfuil an domhan fíorúil srian duine ar bith sa séideáin agus soláthraíonn an deis a fháil ar aon phór, ag súgradh leis an madra ar an bhfaiche, throwing liathróid nó bata a sé, a shocrú dóibh snámh cine. Is féidir leat é a ghlacadh chun an siopa Barber agus marafet & ndash thabhairt; a dhéanamh ar an gearrtha bunaidh, péint fionnaidh.
Is féidir le Cluichí faoi na madraí a imirt ar bhealaí éagsúla. Grá doggie Miniature a gúna suas nach lú ná a n-mistresses, agus chun iad a chur ar bun gach cineál na cultacha, coiléar madra le rialuithe iargúlta, maisithe le clocha geal agus súilíneach. Ach tá na madraí mór a bhaint de glamour, ach i gcónaí teacht ar an tarrthála, tarrtháil bheadh ​​fear bá a fháil ar an leanbh amach as an tine, cosc ​​a chur ar ionsaí meirleach teacht ar an mír ar iarraidh. Tá siad boladh uathúil agus deacair a cheat. Chomh luath agus aithníonn siad an boladh eolas nó a chur ar an rian ar an tsamhail mholta beidh a n-boladh mar thoradh díreach go dtí an áit chónaithe an fhoinse deiridh de flavor. Is é sin a gcumas a úsáidtear go minic in oiliúint na bpóilíní le drugaí, airm, fianaise daoine ar iarraidh a fháil.
ainmhithe Fabulous dul sa tóir ar eachtraíochta, titim isteach scéalta éagsúla, an domhan a shábháil agus a chairde, a thógáil gairme, amhránaíocht agus damhsa. Carachtair chartúin cáiliúil bunaithe go daingean iad féin i na Cruinne mór na an Idirlíon agus delight dúinn le deiseanna agus scéalta nua. Is iad Chomh maith céanna tóir ionadaithe na breeds cat. Más rud é i sráidbhaile acu fós ag fanacht chun cabhair i lucha agus francaigh teacht, tá na daoine Aboriginal uirbeach bhaint fiú an tseirbhís seo. Is é an tasc a purr ár son agus laogh ar na cosa. Tá áthas orainn a cuireadh a thabhairt cait ina leaba, áit a bhfuil siad ar siúl snugly ar an pillow nó in aice le linn againn. Na úinéir cat dúirt go ní bheidh an teach a bheith críochnaithe mura bhfuil aon cat. Cait agus madraí – grá againn dóibh, ach tá siad chomh difriúil. Taobh siad faoi aon díon amháin, ach amháin más rud tar éis fás le chéile, a thaispeáint ar shlí eile nach dtaitníonn frithpháirteach.
Ag imirt cluichí i gcoinne cait madraí, beidh tú a fheiceáil ach conas a mhéid is féidir a n-feud. I gcúrsa aon cleasanna, cleasanna, scileanna, fangs agus crúba. Nuair a bheidh an dá troid, tá an taobh ag eitilt ghiotai olla agus nach bhfuil níos fearr a fháil ar an mbealach na ndaoine i lena bhfuil anamacha nó tae agus creidim créatúir sweetest. Cuireann A madra cluiche spraoi ag caint le breathnú níos dlúithe ag madra ainmnithe Ben agus Tom Cat. Le chéile siad cé soryatsya i gcónaí, ach i gcónaí ann. Fiú clár faoi ainmhithe atá curtha orthu mar thoradh ar le chéile, in ainneoin a n resentment frithpháirteach. Más mian leat a fheiceáil conas a imoibríonn siad le gach ceann eile, brúigh na deilbhíní beag le pictiúir grafacha, agus beidh tú a fheiceáil conas a chaitheann siad iad féin isteach sa fray agus growl. Is é an cluiche cat agus tháinig madra i sraith éagsúla agus cuireann raon de scéalta.

Cén fáth Gaelscoil Uí Riada?
Seán Ó Riada
Déan Teagmháil Linn
Select PageÁr Scoil Cén fáth Gaelscoil Uí Riada? An Bord Bainistíochta 2015- 2019 An Coiste Tacaíochta #11 (no title) Ráiteas Misiún Foireann na Scoile Curaclam na Scoile Stair na Scoile Seán Ó Riada Féilire Ranganna Naíonáin Shóisearacha Naíonáin Shinsearacha Rang 1 Rang 2 Rang 3 Rang 4 Rang 5 Rang 6 Eolas Polasaí na Scoile Polasaí Lón Folláin Ráiteas Sábháilteachta Polasaí Obair Bhaile Polasaí Frith-Bhulaíochta Cosaint Leanaí Gníomhaíochtaí An Brat Glas Seachtain na Gaeilge 2014 Nuacht Gailearaí Déan Teagmháil Linn
Tá fáilte romhat go dtí ár suíomh idirlíon, áit a bheidh eolas mar gheall ar an scoil seo ‘gainne, chomh maith le pictiúirí agus scéalta mar gheall ar saol na scoile agus ar gach éinne atá inti. Tá Gaelscoil Uí Riada bunaithe i Wilton ó 1984 i leith agus i láthair na huaire tá 269 scoláire agus 14 múinteoirí againn. Táimíd go léir bródúil as an scoil agus taím cinnte go mbeidh sé sin le sonrú anseo ar an suíomh.
Tá sé mar aidhm againn i nGaelscoil Uí Riada togha oideachais a chur ar fáil dod’ leanbh, i dtimpeallacht spreagúil, sona, in áit a chothaítear féin- mheas agus talann an linbh tré mheán saibhir na teanga Gaeilge.
Sé “Mair go Mairir” mana na scoile, mana a léiríonn meon na scoile chun curaclam ina bhfuil dul chun cinn do linbh lárnach ina chur i bhfeidhm. Tá sé mar aidhm againn é seo a thabhairt chun críche in atmaisféar cairdiúil, sona, socair agus spreagúil.
Ba mhaith liom Céad Míle Fáilte a chur romhat teacht is bheith i do bhall de phobal Ghaelscoil Uí Riada.
La Domhanda Na Leabhar / World Book Day 2018
Seo roinnt moltaí le haghaidh World Book Day. Tá sé an-tabhachtach do thuismitheoirí scéal a léa[...]
Thug an Ardmhéara - Antóin Mac Gearailt - cuairt ar Ghaelscoil Uí Riada ag deireadh Mí Mhéan Fómhair[...]
Má bhíonn an scoil dúnta de bharr drochaimsire, beidh ar an mBord Bainistíochta athbhreithniú a dhéanamh ar Laethanta Saoire na Cásca
Gaelscoil Uí Riada, Bealach an Cháirdinéil, Wilton, Baile an Easpaig, Corcaigh.

Dáithí Ó Sé
Scéalta ón Taobh Rua
TÁ TÚ ANSEO Gnéithe Taisteal Bíodh lá iontach gníomhaíochta agat le do dhaid
Bíodh lá iontach gníomhaíochta agat le do dhaid
Is é seo an tráth bliana a ndéantar aithreacha na hÉireann a mhilleadh agus a chomóradh. Má tá sé deacair bronntanas iontach a roghnú do Lá na nAithreacha, tá réiteach na faidhbe againne.
Breathnaigh ar www.discoverireland.ie/fathersday chun bronntanas spraíúil, difriúil agus samhlaíoch a fháil nach ndéanfaidh do dhaid dearmad go brách air. Seo cúpla smaoineamh a rachaidh i bhfeidhm go mór air cinnte an 17 Meitheamh.
B'fhéidir nár éirigh le do Dhaid dul amach ar an bpáirc féin i bPáirc an Chrócaigh, ach tabharfaidh Skyline nua Pháirc an Chrócaigh a bhfuil an-chaint faoi cheana féin deis dó dul amach ann den chéad uair. Osclófar é an 1 Meitheamh, díreach in am do Lá na nAithreacha, agus beidh do Dhaid in ann dul in airde ar thuras an Skyline agus radhairc lánléargais a fheiceáil de Bhaile Átha Cliath ó cheann de na comharthaí talún is cáiliúla sa chathair. Tá stopanna ag cúig ardán féachana feadh shiúlóid dín Pháirc an Chrócaigh atá 0.6 km ar fad san áireamh sa turas.
Má thaitníonn, ba cheart é a thabhairt chuig an Southern County Fishing Resort. Tá an t-ionad iascaireachta agus páirc fiadhúlra is nuaí in Éirinn gar do Mhíseal i gContae Cheatharlach, i measc bhunchnoic Stua Laighean. Suíomh 45 acra álainn atá ann ina bhfuil radhairc dochreidte álainn. Is cuma más saineolaí iascaireachta é nó foghlaimeoir, seo an áit fhoirfe do Dhaid chun na scileanna a fhoghlaim agus a fheabhsú, ar thrí loch ag a dteastaíonn leibhéil dhifriúla saineolas iascaireachta. Féadfaidh sé tabhairt faoi fhlaidireacht, faoi iascaireacht breac nó faoi iascaireacht baoite. Agus chun lá iontach a dhéanamh de don teaghlach ar fad tá turas traenach, feirm peataí, áras caife agus neart eile ann.
Cuir do Dhaid ag faoileáil Lá na nAithreacha trí dhul ag Zorbáil leis. Spórt eachtraíochta é seo ina dtéitear síos cnoc i liathróid inséidte. Tháinig an Zorb chun cinn sa Nua-Shéalainn ar dtús i lár na 1990aidí agus thug Adventure West go hÉirinn é. Geallann siad an fuadar aidréanailín is fearr riamh i dtailte Westport House. Má tá an-fhonn ar d'athair tabhairt faoi dhúshláin éagsúla, d'fhéadfadh sé dul ag rópadóireacht anuas, ag zipwiring agus ag coasteering – fad is a bhaineann an chuid eile den teaghlach súp as na gairdíní áille agus as Páirc Eachtraíochta na bhFoghlaithe Mara. Agus má tá sé fós in ann dó i ndiaidh na heachtraíochta, féadfaidh sé fanacht in Westport House chun páirt a ghlacadh i dTóraíocht Taisce Lá na nAithreacha.
Féadfaidh d'athair súp a bhaint as carranna den scoth ag an Mondello Park 'Classic Car Live' a bheidh ar siúl Lá na nAithreacha (17 Meitheamh). Beidh díograiseoirí na gcarranna seanré ar dhroim na muice le níos mó ná míle carr agus gluaisrothar clasaiceach ar taispeántas. Beidh taispeántais carranna, seastáin trádála agus gníomhaíocht bheo ar sheisiúin rianta ardluais agus rásaíocht carranna stairiúla agus seanré ar siúl le linn an imeachta.
Nó má tá bronntanas iontach uait, d'fhéadfá turas a eagrú dó i gcarr spóirt seanré. Lonnaithe in Áth Dara, Contae Luimnigh, is é Heritage Sports Cars an t-aon chuideachta in Éirinn a thugann carranna clasaiceacha ar cíos. Cuirtear turais iontacha bóthair ar fáil i gcarranna ar nós an Jaguar E-Type, Triumph TR6, MGB Roadster, Porsche 911, MG TF nó fiú Ferrari.
An bhfuil cúnamh ó do Dhaid sa chistin? D'fhéadfá saoire cócaireachta a fháil dó i gceann de na scoileanna cócaireachta in Éirinn. Tá neart pacáistí speisialta ar fáil do Lá na nAithreacha ar fáil don deireadh seachtaine nó cúrsaí lae agus leathlae. Tá Cooks Academy i mBaile Átha Cliath ag tairiscint ceardlanna "Cooking with your Dad", lá cócaireachta do Dhaid agus a Mhac nó do Dhaid agus a Iníon.
Féadfaidh tú lá teaghlaigh a dhéanamh de agus é a thabhairt chuig Gairdíní Uíbh Eachach le haghaidh Taste of Dublin ón 14-17 Meitheamh, agus ceiliúradh a dhéanamh ar scoth an bhia áitiúil agus idirnáisiúnta, agus noda iontacha a fháil ó chócairí a bhfuil clú agus cáil orthu ar fud an domhain, lena n-áirítear Jamie Oliver.
Sa tSean-Róimh, ba iad na folcadáin agus na spánna an áit a dtéadh na fir chun dul i mbun comhráite lena gcomrádaithe agus chun tabhairt faoi chúrsaí gnó. Beidh áthas ar fhir a chloisteáil go bhfuil an spá fillte agus níl bealach níos fearr le do scíth a ligean deireadh seachtaine Lá na nAithreacha ná i gceann de na spánna is fearr in Éirinn. Ní gá go Dhaid a bheith metro-sexual chun sult a bhaint as an tairbhe a bhaineann le cóireáil éadain scafa do chraiceann lonrach, nó as an tairbhe theiripeach a bhíonn ag suathaireacht fíocháin dhomhain. Tá go leor pacáistí spá d'fhir ar fáil, ó phacáistí do ghalfairí go suathaireachtaí speisialta. Is féidir saoire spá a chur le saoire gailf nó eachtraíochta go héasca, agus féadfaidh tú a bheith cinnte go mbainfidh do Dhaid an-sult go deo as an mbronntanas seo!
Is breá le gach fear beagnach báid agus aon cheo a bhaineann le cúrsaí bádóireachta. Beidh dhá imeacht mhóra idirnáisiúnta bádóireachta in Éirinn an samhradh seo, mar sin cuimhnigh ar do Dhaid mar mhairnéalach agus cuir saoire in áirithe dó chun dul chuig ceann de na mórimeachtaí spleodracha seo. Beidh Féile Chríoch Mhór Rás Aigéin Volvo ar siúl i gCathair na Gaillimhe ón 30 Meitheamh go dtí an 8 Iúil. Tiocfaidh na mílte cuairteoir as gach cearn den domhan go Cathair na dTreibheanna chun ceiliúradh a dhéanamh ar fhéile mara, spóirt, cultúir agus ealaíon, siamsaíochta agus bia .
Tá níos mó smaointe agus saoirí iontacha don teaghlach ar fáil ag www.discoverireland.ie/fathersday
An mbeidh d’éadaí deasa á dtabhairt amach agat le dul chuig rásaí na Gaillimhe an samhradh seo?
Beidh, tá mé ag dul ann.
Foinse Ambasadóir na Sualainne curtha as an mBealarúis - http://t.co/wpyS8qXa - An nuacht is déanaí ó Foinse.ie gaeilge
Foinse, An Caisleán, Indreabhán, Co. na Gaillimhe, Éire, nuacht@foinse.ie, +353 91 593779

Tá an tseirbhís seo atá saor in aisce agus faoi rún ar fáil ag ár n-ocht n-ionad agus tá sí ar oscailt d’aon duine os cionn 16, nach bhfuil ar scoil a thuilleadh.
Seoladh Ríomhphoist na Ceannoifige (Eile)
Seirbhís Faisnéise agus Treorach Chiarraí d’Aosaig
Áit a dtairgeann teagascóir deonach cúnamh le léitheoireacht, scríbhneoireacht, litriú, scileanna uimhris, líonadh foirmeacha, scríobh litreacha etc. Buaileann an mac léinn agus an teagascóir le chéile uair sa tseachtain de ghnáth. Tá forbairt mhuiníne agus forbairt phearsanta mar chuid den phróiseas chomh maith. Is as raon leathan cúlraí na teagascóirí agus cuirtear oiliúint iomlán orthu chun freastal ar riachtanais a mac léinn.
Tá raon cúrsaí ar fáil. Clúdaítear léitheoireacht, scríbhneoireacht, litriú agus scileanna uimhris sna bunchúrsaí. Tosaíonn siad ar fad ag an tús agus teagasctar iad ansin ar luas na mac léinn.
Raon na gCúrsaí
Tairgimid cúrsaí ar ábhair eile chomh maith lena n-áirítear forbairt phearsanta; an buneolas faoi ríomhairí agus faoin saol TF a fhoghlaim agus foghlaim teaghlaigh, ina bhfeabhsaíonn tuismitheoirí a gcuid scileanna féin ionas go mbeidh siad in ann cabhrú lena leanaí tús maith a bheith acu sa bhaile agus ar scoil.
Tá roinnt cúrsaí ar fáil i nGaeilge chomh maith ag ár n-ionad sa Daingean ag brath ar an éileamh.
Ar an gcéad leibhéal eile tá na cúrsaí sin ónar féidir cáilíocht QQI (Dearbhú Cáilíochta agus Cáilíochtaí Éireann) a bhaint amach. Tairgimid raon leathan ábhar agus, rud ab fhearr fós, níl aon scrúduithe i gceist! Cruthaíonn mic léinn fillteán oibre thar thréimhse ama agus déantar measúnú air sin. Tá na modúil atá ar fáil liostaithe thíos.
An tIdirlíon & an Ríomhphost
Ríomhairí trí Ghaeilge - ar fáil ag an Ionad sa Daingean
An Mhatamaitic trí Ghaeilge - ar fáil ag an Ionad sa Daingean
Bíonn oibrithe deonacha á lorg againn i gcónaí chun teagasc duine le duine a sholáthar d’fhoghlaimeoirí na litearthachta. Oibríonn oibrithe deonacha uair amháin sa tseachtain ar feadh 2 uair de ghnáth. Ba chóir d’oibrithe deonacha nádúr tuisceanach a bheith acu. Bítear ag súil le teagascóirí deonacha tiomantas 12 mhí ar a laghad a dhéanamh don tseirbhís i ndiaidh dóibh oiliúint a fháil agus meas a bheith acu ar chineál rúnda na hoibre. Tá ar gach oibrí deonach foirm iarratais a chomhlánú, foirm atá ar fáil ó Eagraí na Litearthachta d’Aosaigh i do cheantar. Cuirfear iarratasóirí ar ghearrliosta d’agallamh. Tabharfar cuireadh d’agallaithe a n-éiríonn leo freastal ar chúrsa oiliúna tosaigh do theagascóirí.
Tá tuilleadh sonraí ar fáil ar an leathanach um Dheiseanna Fostaíochta.
Cliceáil anseo chun cuairt a thabhairt ar shuíomh Gréasáin um Bunoideachas Aosach Chiarraí (BAC). Is éard atá ann ná acmhainn ar líne do theagascóirí BAC agus áit chun acmhainní ar líne a roinnt.
Tairgeann an tSeirbhís Litearthachta & Bunoideachais d’Aosaigh Oiliúint um Fheasacht Litearthachta do chuideachtaí agus d’eagraíochtaí eile. Spreagann an oiliúint sin feasacht ar dheacrachtaí litearthachta a d’fhéadfadh a bheith ann agus duine ag déileáil leis an bpobal i gcoitinne agus tugtar comhairle inti ar conas déileáil leis an bhfadhb seo.
Cuimsítear raon cúrsaí sa chlár seo ina dtugtar an deis do thuismitheoirí a gcuid scileanna féin a fheabhsú agus grá don fhoghlaim a chothú ina leanaí.
Tá cúrsaí 14 seachtaine ann ina bhfaigheann rannpháirtithe dianteagasc ar feadh sé huaire sa tseachtain. Is í an aidhm ná tús a thabhairt dóibh ónar féidir leo tuilleadh dul chun cinn a dhéanamh.
Tairgtear cúrsaí i dTeanga an Bhéarla do chliaint dhífhostaithe a chuireann FÁS, an Roinn Gnóthaí Sóisialta agus Teaghlaigh nó an tSeirbhís Fostaíochta Áitiúla ar aghaidh mar dhaoine nach bhfuil réidh fós le hoibriú agus a dteastaíonn bun-Bhéarla feidhmiúil uathu.
Scileanna don Chlár Oibre
Is í is aidhm leis ná “uasoiliúint a thabhairt” do lucht oibre na gcuideachtaí rannpháirteacha. Tugtar am saor do na fostaithe chun freastal ar ranganna le linn a n-uaireanta oibre.
Tá an clár seo á reáchtáil i gcomhar le Comhairle Contae Chiarraí agus, arís, soláthraíonn sé ranganna le linn uaireanta oibre chun “uasoiliúint a thabhairt” dá lucht oibre.
Déan Teagmháil Linn
An Mhainistir,
Bord Oideachais agus Oiliúna Chiarraí (BOO Chiarraí),
Tá Bord Oideachais agus Oiliúna Chiarraí faoi réir athbhreithniú ag Oifig an Ombudsman

Líne iascaireachta na Rúise
Seinn Iascaireacht saor in aisce ar líne na Rúise
Loch Iascaigh

Bhí lá iontach ag muintir na hIdirbhliana ar an bportach i gCo. na Mí mar chuid de Sheachtain na Gaeilge i mbliana.

Irlanda - Taca na hÉireann

Níos mó cluichí ...
Tosaigh ag imirt cluiche ar líne saor in aisce Unfreeze dom, d'fhonn a shábháil ar an chicks ón oighear captivating
Chun go mbainfí amach na torthaí is fearr den chluiche Unfreeze dom, is gá go léir do smaointeoireacht anailíseacha. Tá an bréagán leanbh loighciúil, ar breathnóireacht agus faisnéis a fhorbairt i réiteach na puzzles.
Tá tú teacht ar an tús na hOighearaoise, nuair a chruthú beag minic a thagann isteach an gaiste de oighir. Chomh luath agus an t-éan titim ina chodladh ar brainse sa bháisteach, agus dhúisigh sí suas chained le tíre ciúb. Bhí sí aon neart a fháil amach as an gaistí láidir. Ní féidir léi bogadh fiú, agus gan ach ag brath ar do chumas chun teacht ar na réitigh ceart. Is féidir le
éan haitheantas coibhneasta ar an oighear te uisce. – Tá sé éasca sin a dhoirteadh ón crúiscín a leá an floe oighear. Ach na bacainní a chuireann cosc ​​chun an jab go tapa, gan forcing chick ag fulaingt. Is
an chéad leibhéal simplí go leor, agus ach cliceáil ar pitcher le réalta a dhoirteadh as dó sruth te go díreach ar an píosa oighir. Féach tú conas go tapa leánn sé, agus nuair a bheidh sé imíonn siad go hiomlán, agus an t-éan vstrepenetsya sona sásta uporhnet. Beidh
tuilleadh chúraimí an cluiche Unfreeze an t-éan a bheith de réir a chéile níos casta. Beidh míreanna nua is féidir a bhogadh agus a rothlú, á ordú scaird sa treo ceart. Uaireanta beidh sé a shábháil roinnt chicks, ag baint úsáide as míreanna seiftithe chun na cuspóirí a bhaint amach.
One Birdie chinn a cheilt ó na fuar, agus cuachta sa nooks agus woke suas i píosaí beaga de oighir. Siad iad féin péinteáilte iad féin isteach i gaiste, ach ní gá duit lig dóibh bás. Ag féachaint do bhealach a fháil dó, agus faoi thionchar uisce te, leá na cealla oighear.
V mar ítimí cúnta gheobhaidh tú ar an gclós súgartha:
Za gach leibhéal a rith tú pointí le haghaidh cruinneas na misean, chomh maith le bónais le haghaidh bia agus crúiscíní bailíodh líonadh le huisce.
Ar roinnt céimeanna is féidir leat dul ar an pitcher uisce hingearach nó go cothrománach, ach sa chás seo tá sé riachtanach a fháil ar an meascán ceart ar suíomh agus planochek luasairí chun bunúsach agus bónas tasc.
Áiseanna cúnta freisin, is féidir a rothlú uaireanta ar ais agus a leagtar in áiteanna éagsúla. Bain triail as agus turgnamh go dtí go bhfaighidh tú an suíomh idéalach de gach cuid, agus nach dtiocfaidh le gcuid torthaí cabhrú leat.
Le linn an cluiche Unfreeze an t-éan go mbainfidh tú a fheiceáil freisin na arrachtaigh. Tá siad le fáil ag gach leibhéal, ach nuair a fheiceann tú na súile fíochmhar, is é seo a monster uafásach. Is breá leo taise, agus má thiteann siad titim, ach a bheith sásta leis seo, agus fiú a mhéadú i méid. Tá siad lined minic nathair, rud a chiallaíonn sé deacair a fháil in aice leis an t-éan reoite a te di. A bheith níos cliste, agus a fháil ar an mbealach ceart chun an fhadhb a réiteach.
Igry unfreeze dom chun cuidiú le forbairt an cumas chun smaoineamh tactically, breathnú ar roghanna agus a fheiceáil sa todhchaí. I gcás páistí, tá na cleachtaí an- úsáideach, agus ní féidir le daoine fásta Gortaítear a sheiceáil le do chumas féin chun smaoineamh sa treo ceart.
Oscailt an chluiche Unfreeze dom, beidh tú a fheiceáil go bhfuil an plota fós ar siúl. Gach sraith a fhorbairt i scéal amháin, agus níl aon nasc idir an snáithe scéil, ionas gur féidir leat tosú taithí cluichíochta le haon leagan, agus a fháil fíor-áthas as an spraoi.
Is féidir a eagrú comórtas sa chluiche a rith Unfreeze an t-éan agus ní bheidh an excitement ligean dul go dtí an chéim deiridh taobh thiar. Is é seo an cluiche iontach do gamers de gach glúin, nuair a bheidh úsáid fite fuaite le pléisiúir. Play, a fhorbairt, agus a cuireadh do chairde a roinnt leat an-áthas ar a rith.

Déan teagmháil níos fearr
Ríomhphost: sales@volenx.cn
1. Uimhir Mhúnla: WLJ-0422 2. Ainm an Táirge: Bosca Pacáistiú Cumhráin adhmaid 3. Ábhar: MDF 4. Méid: 265 * 185 * 60mm 5. Gnéithe: clúdach neamh agus talamh; imeall suas agus síos; greamaigh páipéar grianghraf ar bharr an bhosca; cuir aicrileach tiús 3mm...Mäs
1. Uimhir Mhúnla: WLJ-0418 2. Ainm an Táirge: Bosca Cumhra adhmaid 3. Ábhar: MDF 12mm 4. Méid: 335 * 240 * 90mm 5. Gnéithe: White Matt Finish; clúdach páipéar grianghraf a ghreamú (clúdaigh an taobh clúdaithe); péint dubh spraeála (tá an taobh bun) san áireamh; Tá...Mäs
tá EVA bán le veilbhit bán sa bhosca taobh istigh. Tá 2 ríomhairí pearsanta invisable magnet.bottom veilbhit dubhMäs
100% monarcha, 10+ bliain d'eispéireas gairmiúil, le foireann ghairmiúil agus teicniúil, líne cóimeála gairmiúil ardchaighdeáin.Mäs
Bunaithe i 2007 weilongxin, Speisialtóireacht i bhforbairt, Déantúsaíocht agus onnmhairiú gabhálais todóg. Déanaimid ceann de na rogha is mó de bhosca faire, bosca jewelry, bosca seacláide agus boscaí eile sa tSín.Mäs
Bosca de chumhráin adhmaid le dearadh nua Le trí ghrúpa de theicneoirí gairmiúla agus dearthóirí, leis na foirne táirgeachta buntáiste agus scrúduithe táirge, le cáilíochtaí ard agus ísealphraghas, le seirbhísí den chéad scoth agus le sreabhadh in-ama, tá ár gcuid...Mäs
Is soláthraí rathúil agus gairmiúil bosca cumhráin adhmaid adhmaid é Bosca Wooden Níos Fearr, atá feistithe le monarcha gairmiúil. Táimid tar éis tiomanta don tionscal seo le breis agus 9 mbliana. A bhuíochas le dearadh fíorálainn agus ardchaighdeán ár mbosca cumhráin adhmaid, chomh maith leis an tseirbhís shásúil agus an iompar poncúil, bhí dea-cháil againn faoi. Fáilte go dtí táirgí mórdhíola lenár mhonarcha.

Irlandia Go raibh maith agat / Go raibh maith agaibh

2 ) Tá an t-ainm , uimhir agus clibeanna fuaite ar Steve Smith Jersey Nua- Eabhrac Giants - 12 comhlacht Foireann Gorm Dath Jersey .

Grúpa gnéas agus gearrthóga físe saor in aisce Fisting
Is é seo an físeán i na catagóirí An shots de seamhan, Inexperienced, HD caighdeán iontach, Grúpa ghnéas t-ainm bunaidh an scannán Grúpa gnéas agus gearrthóga físe saor in aisce Fisting féach ar saor in aisce
Grúpa gnéas agus gearrthóga físe saor in aisce Fisting ón an suíomh kashtanka-n.com
Baineann forlámhas agus físeáin ag breathnú díreach chun féachaint ar porn
HD caighdeán iontach scannáin porn, sa ghreille, tá sé éasca chun féachaint do saor in aisce
Mór HD cáilíochta agus saor in aisce a íoslódáil saor in aisce porn buachaill óg agus cailín
Mamaí agus físeáin faoi ghnéas do dhaoine fásta

Baile Átha Troim : óir plated feistis Dearg

An Caisleán
Déan Teagmháil Linn
Tá tú anseo: Baile / An Seomraí Leapa / An 3 Cottages
Tá 3 gites ag an Chateau de Bellefond: An Gite Loch a Codlaíonn 7 i 3 seomraí codlata, an Gite Gairdín a Codlaíonn 8 i 3 seomraí codlata agus an Gite mhí na meala a Codlaíonn 2 i 1 seomra leapa …go nádúrtha!
Tá fáilte roimh úsáid a bhaint as ár n-áiseanna lasmuigh ár n-aíonna, lena n-áirítear boird agus cathaoireacha, gríoscáin gualaigh, luascáin, cosáin siúlóide áitiúil, chomh maith le ghabháil agus iascaireachta a scaoileadh in ár loch príobháideach.
Is iad ár Gites fáil ar cíos seachtainiúil amháin, ón Satharn 3 pm, to Saturday morning, 10 Táim.
Línéadaigh Leaba ar fáil de ghnáth ag an aoi, ach beidh a chur ar fáil do do fanacht ar feadh breise 90 euro.
Más mian leat eolas sonrach breise faoin gites, cliceáil anseo le do thoil chun dul go dtí ár Leathanach Teagmháil áit ar féidir leat glaoch nó scríobh chugainn.
Bainimid úsáid as fianáin chun a chinntiú go a thabhairt duit ar an taithí is fearr ar ár láithreán gréasáin. Má leanann tú úsáid a bhaint as an suíomh seo gheobhaidh linn glacadh leis go bhfuil tú sásta leis.Ceart go leor

Tomhais Méid Mo Ghrá Duit (Guess How Much I Love You)

An Bhoisnia-Heirseagaivéin
Bhoisnia-Heirseagaivéin
Poblacht na Boisnia-Heirseagaivéine

Asal agus Pussy - Pornload is fearr a láithreán gréasáin le duine fásta físeáin agus clips porn saor in aisce do dhaoine fásta
Is féidir Spying ar a Bhean chéile
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Ach 18+
Copyrights © 2013-2018 - Físeáin Porn saor in aisce ar ár láithreán gréasáin pornoload-n.com

soqt-config: níor aimsíodh an t-ordú

Coláiste Eoin: E Mac Giobúin; C Mac Giolla Phádraig, T Stakelum, D Mac Duinnsleibhe; N Moynihan-Ó Bradaigh, C Mac Daibhéid, I Ó hEithir; T Ó hEachthigheirn, P Puirséil; D de Buitléir, E Ó Ceallacháin, S Ó Ceallaigh; T Ó Neill, S Ó Cinnseallaigh, D Mac Giolla Bhríde.

Pilib V na Spáinne

Seán Mór Ó Dubhagáin, d. 1372
Adhamh Ó Cianáin, d. 1373
Giolla Íosa Mór Mac Fhirbhisigh, fl. 1390-1418

An Focal Scóir - May 2008

Léirmheas Leabhar
Seal le Dáithí
Sé Mo Laoch
– Is mise Róisín de Búrca agus tá mé fiche bliain d’aois agus tá mé i mo chónaí i Leitir Móir.
– Is dócha go gceapann Róisín go bhfuilimid ag coinneáil súil uirthi agus
– Ceapaim go bhfuil mo chlann an-tábhachtach dom. I mo shaol, freisin. Agus is mise an t-aon duine atá ’Down Syndrome’ sa chlann agus ceapaim go bhfuil mé an-speisialta mar sin mar is rud iontach é!
– Tá Róisín díreach i lár an chlann. Nuair a rugadh Róisín… Bliain ina dhiaidh sin bhí naonán eile againn agus cúpla bliain ina dhiaidh sin bhí beirt eile againn. Ní raibh muid in ann aird a thabhairt ar Róisín an chuid is mó den am, mar sin bhí uirthi a bheith freagrach aisti féin agus ceapaim gur rinne sé sin an-chúnamh di.
– Sa todhchaí, feicim mé féin… ag titim i ngrá. Beidh teach agam – agus gasúir freisin! Ceapaim go bhfuil todhchaí geal agam.
Pléigh na ceisteanna thíos le do pháirtí ranga.
Céard iad na riachtanais ar leith atá ag dream a bhfuil siondróm Down orthu, dar leat?
Cé na rudaí is féidir a dhéanamh le cuidiú le daoine a bhfuil siondróm Down orthu (a) ar scoil agus (b) sa ghnáthshaol?
Is comhthionscnamh de chuid TG4 agus Acadamh na hOllscolaíochta Gaeilge, Ollscoil na hÉireann, Gaillimh é TG4 Foghlaim.
Féach thíos roinnt rogha clár ó Sheinnteoir TG4. Tuilleadh ar fáil ag www.tg4.tv.
Bliain in Inis Mór

Go dtí Leibhéal 8
Déanann GMIT raon cúrsaí fochéime a thairiscint do neacha léinn nua agus leantacha araon.
Déantar cúrsaí a thairiscint i réimsí amhail: Talmhaíocht, Gnó, Ríomhaireacht, Ealaíona Chruthaitheacha & Meáin, Innealtóireacht, Troscán, Altranas agus Cúram Sóisialta, Oideachas Allamuigh, Eolaíocht, Oiliúint Múinteoirí agus Turasóireacht, Fáilteachas & Oidhreacht.
Déantar na cúrsaí fochéime go léir a rangú faoin gCreat Náisiúnta Cáilíochtaí (NFQ) mar seo a leanas:
Leibhéal 7: Céim Baitsiléara
Tá deiseanna ar fáil do neacha léinn GMIT dul ar aghaidh ó leibhéal dámhachtana amháin go dtí leibhéal níos airde thar raon leathan cúrsaí.

An bhfuil tú ar lucht leanúna bás-chrua uibheacha don bhricfeasta? Cad é faoi bagún? Pancóga, duine ar bith? Má tá tú i do chéad béile hearty agus a shásamh i ndiaidh laethanta fada agus oíche iniúchadh na wonders na cathrach, tá anseo liosta de shé ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
An chuid is mó de 5 Bialanna rómánsúil i Barcelona
Ag iarraidh a bheith acu oíche álainn amach le duine éigin speisialta anseo in Barcelona? Cibé an bhfuil tú ar do chéad nó 15ú dáta, nó ceiliúradh do chomóradh bainise 25, atá déanta againn le liosta de na tastiest, bialanna is iontach sa ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Ag Breathnú chun bogadh go dtí an fad buille latino in Barcelona? Is damhsa salsa ar bhealach iontach a fhoghlaim roinnt céimeanna nua te, a bheith gníomhach agus a dhéanamh ar an chuid is mó de do thaithí nightlife Barcelona in aon dul! Salsa fuair an chéad dá ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Na féilte is fearr sa Spáinn taobh amuigh de Barcelona
Tá Barcelona cáil a bhfuil roinnt de na féilte is fearr sa Spáinn, mar shampla an tseachtain ollmhór na tine-Ritheann agus túir daonna ag Féile Merce La i mí Mheán Fómhair. Ach más mian leat a delve isteach níos mó na traidisiúin na Spáinne ar fud ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Leave a comment Posted in Imeachtaí, Baile, Áiteanna, Treoir Turasóireachta _ Leave a comment
6 Ní mór Féach Díol spéise do thurasóirí in Barcelona
Tá Barcelona ar ollmhór, brí stair shaibhir níl an oiread sin a fheiceáil sa chathair. Chun cabhrú leat amach, tá muid lámh a roghnaíodh roinnt dár mór-féach díol spéise le linn do chuairte ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Ó rothaíocht go parasailing, snámh chun marcaíocht na dtonnta, tá Barcelona raidhse de ghníomhaíochtaí trá ar fáil ar feadh na bliana ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Is féidir leat a bheith le feiceáil 'horchata' a dhíoltar ar go leor áiteanna ar fud Barcelona i rith mhíonna an tsamhraidh, ach cad i ndáiríre é? Bhuel, tá sé go mór an dul-chun deoch don chuid is mó Catalans ar te, lá samhraidh. Horchata dhíoltar i go leor éagsúla ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Samhraidh i Barcelona 2015: Gníomhaíochtaí, Imeachtaí agus Árasáin
by Marina - Marketing Team Postáilte ar 23 Iúil, 2015 ag Muiríne - Foireann Margaíochta
Leis an aimsir téamh suas le haghaidh séasúr glórmhar líonadh le laethanta trá, picnicí sa pháirc agus oíche amach le cairde, tá Barcelona cinnte an áit a bheidh le haghaidh samhradh unforgettable! Ó Gaudí ailtireacht néal a chur féilte iontach ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Icebarcelona - An chéad barra oighear trá ar fud an domhain
Conas a chuirfeá leat deoch oighear-fuar, ó cupán oighear-dealbhaithe, i barra go hiomlán déanta as oighear? Go hiontach! Teochtaí Icebarcelona s bhaint amach ar fud -5 ° C (20ºF) taobh istigh, rud a chiallaíonn sé an áit iontach chun cool as an samhradh seo ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Antoni Gaudí agus Barcelona dul lámh ar láimh, i ndáiríre go leor tagairt go minic go Barcelona mar 'chathair Gaudí ar!' Má tá a fhios agat an t-ainm ach nach bhfuil eolas maidir leis a n-oibreacha, a athrú go luath ar do theacht isteach sa chathair. Gaudí ar ... Leanúint ar aghaidh ag léamh →
Fáilte go dtí Barcelona RSS
Úsáideann an suíomh seo fianáin. Trí leanúint le húsáid an suíomh, a thabhairt duit toiliú le haghaidh fianáin a úsáid. Le haghaidh tuilleadh sonraí agus eolas ar conas is féidir leat a leasú do chuid sainroghanna fianán, léigh le do thoil ar ár Polasaí Príobháideachta.
Maith go leor, go raibh maith agat

Nuair Dlúth Le Chéile (Irish Edition)

Bakugan cluiche a imirt gan chlárú gheobhaidh tú ar ár láithreán Super. Tá cluichí Bakugan an-éagsúla, tá muid cinnte go mbeidh tú grá ár
Cluichí do pháistí

Mo thaithí oibre
Chaith mé mo thaithí oibre i Decobake i mBaile Átha Cliath. Thosiagh mé ag obair ar a dó dhéag agus fuair mé an bus ar a deich a chlog gach Céadaoin.
Bhí mé ag obair i éineacht le Gillian, Amy, Viv agus Sinead. Bhí mé ag glanadh an siopa agus síos an staighre sa íoslach. Ghlan mé na cuntairí, scuab mé an t-úrlar agus bhí me ag chuir snas ar na cuntoirí freisin. Thug mé cabhair leis na daoine sa siopa freisin.

Ulster's 'Titanic' Teams - Antrim 1912 - Cumann Lúthchleas Gael Uladh - Cumann Lúthchleas Gael Uladh
8-10 Market Street / 8-10 Sráid an Mhargaidh

Eagleton Clár um Inimirce agus Daonlathas - Ní bhfuarthas an leathanach
Ní bhfuarthas an leathanach
Tá brón orainn, ní théann an leathanach a bhfuil tú ag iarraidh rochtain a fháil ann. Is féidir leat úsáid a bhaint as an bhosca cuardaigh i gceanntásc thuas, brabhsáil tríd an liosta de na leathanaigh seo thíos nó breathnú tríd na cartlanna ar an gceart chun teacht ar an leathanach a bhfuil tú ag lorg.
SCOLÁIREACHTAÍ do MIC LÉINN

Tá súil agam go n-éireoidh le ceannasaíocht an Chomhaontais Ghlais a gcomhchlár rialtais, mar atá sé tuairiscithe sa An Druma Mór inniu, a thabhairt chun críche.
Is é mo thuairim féin, más fiú a dhath é, nach bhfuil gá le 166 Teachta Dála, ach tá súil agam go gcuirfear tús leis an ‘iniúchadh’ go luath, le go mbeidh deis agam tuiscint níos fearr a fháil ar an bhfáth atá taobh thiar den líon sin teachtaí.
Aiféala orm, a léitheoirí, ach tá an seanrá ‘jobs for the boys’ ag dul timpeall i mo cheann i láthair na huaire, agus ní maith liom go bhfuil an ciniceas ag bláthú mar sin i mo chloigeann, ach tá fodar go leor sna páipéir le míonna anuas ag cur borradh fáis faoi mar chiniceas.
Bhí An Bhean Neamhspleách ag cluiche an Heineken Cup san RDS aréir agus, bíodh sí spíonta nó ná bíodh, beidh sí ag an gcluiche idir Éire agus an Iodáil ar ball. Mar a dúirt sí féin liom ní ba luaithe ar an bhfón ‘I’m a busy girl!’.
Tá an dóchas ag tabhairt cic sa tóin don chiniceas, agus tá ‘olé, olé, olé’ ag dul timpeall i mo chloigeann anois, gan dabht ar bith sa chloigeann céanna ach go mbeidh ‘Ól é! Ól é! Ól é!’ ann ar ball freisin, go háirithe má éiríonn leo ar Pháirc an Chrócaigh anocht.
Labels: An Bhean Neamhspleách, máthair, polaiteoirí, rialtas, tacaíocht, tuiscint
Beidh sé deachair igcoinne na hÍodalaigh ach tá súil agam go n-eireoidh leo.Tá sé deas go bhfuil an cailín neamhspléach ag chaoiméad súil ar Corn Heineken cé nach raibh an bua ag na Laidhnigh ach bhí an bua ag Gael Londan agus tá sin beaghnach ar comhchéim cé go raibh cúpla dé bunadh Samao ag imirt leis na Gael.
Tá na Glasaigh ag iomrascáil lena pinséan agus ag cur dallamullóg orainn. Beidh comhaontú ann.
Is bean mhór 'tagrugby' í m'iníon, agus bean mhór spóirt, bail ó Ché uirthi!
Maidir leis na Glaisigh, tá suil agam go mbeidh siad sách láidir ag clibirtí an chomhrialtais...ní dóigh liom go bhfuil siad chomh cílíonta lena gcomhghleachaithe ... ach beidh le feiceáil!

Heaven TV7 - Nuair a chinneann an t-ábhar

“Bhí rafla imeasg na n-daoíne go raibh maighdheán mara in a gcómhnuidhe i loch leath bhaile an Riogh timpeall céad blian o shóin.”
“Bhí fear ann fado agus sé an t-slighe bheata a bhí aige ag piochadh faochóige.”
Scéal - An Mhaighdean Mhara

Pádraig Ó Clúmháin (Pat Clifford)

Éire - Cúnamh Éireann - An Roinn Gnóthaí Eachtracha agus Trádála

Trí Bior-Ghaoite an Bháis ("The Three Shafts of death")

Féach ar do mhála »Seiceáil Amach »
Praghas: An Eoraip: €25 (postas san áireamh)
Leabhar a insíonn scéal iomlán Chúchulainn scríofa ag Réamonn Ó Ciaráin agus é maisithe go hálainn le healaín Dhara Vallely. Ó mhórchorpas na Rúraíochta a thagann scéalta an leabhair ealaíonta seo. Insíonn Cúchulainn: Ulster’s Greatest Hero scéal Chúchulainn, ó choimpeart go bás. San athinsint dhílis seo bunaithe ar Laoch na Laochra ar fáil ó Gael Linn fosta, tá réamhscéalta na Tána agus Táin Bó Cuailgne í féin. Tá an téacs an-chumhachtach agus so-léite. Sa 7ú céad a scríobh manaigh an béaloideas ársa seo ar phár den chéad uair. Bhí féith na cumadóireachta iontu siúd a bhreac síos na scéalta agus eolas maith acu ar an cheantar inar tharla na heachtraí eipiciúla seo.
Cur leis an mála siopadóireachta
Seiceáil Amach »

"FEAR AG RITH! Kim Jong Kook "ceolchoirm stáisiún Guangzhou bhí ar siúl i Guangzhou Giomnáisiam Ar 11 Aibreán, 2015
Tar éis roinnt laethanta focal crua, tá an tsamhail struchtúr céim socraithe ar bun ag ár teicneoirí.
Ar an cencert: an truss alúmanam, truss ciseal agus an chéim go léir ar fáil ag ár gcuideachta. Is truss alúmanam le cineál scriú
An úsáid céim TSB-1 céim as cruach, Méid: 1m X 2M, Airde: 0.8-1.2M (Adjustable)
Sraith truss 2M / roinn
Chun fiosrúcháin faoi ár dtáirgí nó pricelist, le do thoil fág do r-phost chugainn agus beidh muid i dteagmháil leat laistigh de 24 uair.

Lón Cogaidh / An Cnagaire — Nuacht1.com
7 Iúil 2018 — ‎ An Cnagaire ‎

PressReader - Irish Independent - Seachtain: 2017-10-18 - Cúigí na tíre ag iarraidh cur leis na buanna i mbabhta a dó
Cúigí na tíre ag iarraidh cur leis na buanna i mbabhta a dó
Buanna maithe ag Cúigí na hÉireann an tseachtain seo caite agus iad ag iarraidh cur leis na dea-thorthaí sin i mbabhta a dó an deireadh seachtaine seo i gcomórtas rugbaí na hEorpa.
San oíche Dé hAoine, beidh Glaschú sa bhaile in éadan Chúige Laighean.
D’éirigh le Cúige Laighean pointe bónais a chrochadh leo in éadan Montpellier atá ar bharr chomórtas an Top 14 an tseachtain seo caite. Rud a thabharfas spreagadh do na Laighnigh ná go ndearna siad sin gan leithéidí Sheáin O’Brien, Jamie Heaslip, Rob Kearney agus Johnny Sexton a bhfuil gortuithe ag cur as dóibh.
Chaill Glaschú in éadan Exeter Chiefs 24-15 ina gcéad bhabhta. Seo an chéad chluiche a chaill na hAlbanaigh ó thosaigh an tsraith Pro14 ag tús mhí Mheán Fómhair.
Faoi láthair, suíonn siad ar bharr thábla A ar 28 bpointe agus beidh le feiceáil an mbeidh duine nó dhó de sheanadóirí Laighean ar ais chucu féin don chluiche seo.
D’éirigh le Cúige Mumhan an lámh in uachtar a fháil ar Chastres i naoi gcinn den 12 chluiche roimh an chruinniú eatarthu i bpúl a 4 an tseachtain seo caite ach chríochnaigh siad ar comhscór 17 an taoibh ag an fheadóg dheireanach.
Le linn an chluiche, bhí sé soiléir go raibh easpa doimhneachta ar bhinse na Mumhan ag cur as go mór dóibh. Gan dabht, léireoidh Racing 92 cé chomh gann is atá siad sa rannóg sin nuair a thioc
faidh siad ar cuairt chuig Páirc Thuamhan Dé Sathairn. Bhuaigh an fhoireann Fhrancach ar Leicester Tigers 22-18 ina gcéad chluiche.
Dé Domhnaigh, is in adharca La Rochelle a bheas Cúige Uladh i bpúl a 1. Chríochnaigh na hUltaigh níos láidre ar Wasps 19-9 le La Rochelle ina mbuaiteoirí 34-27 ar Harlequins.
Seo an chéad uair atá La Rochelle ag feidhmiú sa chomórtas seo. Mhothaigh Les Kiss, cóitseálaí Uladh, “nár imir muid chomh maith sin ach léirigh muid go leor spreactha. Seo púl deacair agus bhí sé rí-thábhachtach bua a thochailt amach, go háirithe agus muid as baile ag an deireadh seachtaine.” Bhí Jacob Stockdale agus Charles Piutau ar fheabhas ach d’fhág Jean Deysel agus John Cooney an pháirc le gortuithe agus beidh le feiceáil an mbeidh siad ar fáil Dé Domhnaigh. Sa tSraith Challenge, bhí Cúige Chonnacht ró-láidir do Oyonnax 43-15 agus feicfear iad sa bhaile in aghaidh Worcester Warriors Dé Sathairn ag a trí a chlog.

Foclóir Gaeilge–Béarla Ó Dónaill, 1977 An Foclóir Beag Ó Dónaill & Ua Maoileoin, 1991 English–Irish Dictionary de Bhaldraithe, 1959 Grammar Pronunciation

Gaeilge: Fiabhras muc

Dún Mhuire B&B

Ní bhuailfidh tada an bonn uile-Éireann! – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Ní bhuailfidh tada an bonn uile-Éireann!
Is deas a bheith ag plé na ngradam aonair, ach níl faic inchurtha le bonn uile-Éireann agus na cuimhní cinn ar an turas stairiúil go barr an tsléibhe
Darragh O'Donovan ag ceiliúradh le Corn Mhic Chárthaigh i ndiaidh chluiche ceannais iomána na hÉireann 2018. Pictiúr: INPHO/Ryan Byrne
Ní túisce an pháirc fágtha ag na himreoirí corn luachmhar Mhic Cárthaigh ina seilbh acu go dtosaíonn an chaint faoi laoch na himeartha. Chomh maith leis sin, le blianta beaga anuas bíonn ‘foireann na bliana’ á roghnú ag lucht an Sunday Game oíche an chluiche ceannais. An mhaidin dar gcionn roghnaíonn lucht na meán eile a bhfoirne féin.
Dar ndóigh bhí tráth ann nuair nach mbíodh mórán cainte ina aon chor faoi fhoireann na bliana go dtí an tseachtain a mbíodh dinnéar bliantúil an CLG ar siúl, an ócáid ag a mbronntaí na gradaim a mbíodh ardmheas orthu.
Bhí blianta ann freisin nuair a phioc imreoirí an GPA a bhfoireann féinig agus bhronntaí na gradaim sin ag an dinnéar bliantúil a bhíodh acusan. Ach sa lá atá inniu ann foireann amháin a roghnaítear faoi bhrat an CLG agus an GPA. Bíonn easaontas, argóintí agus cur agus cúiteamh go leor i gcónaí faoi dhéantús na foirne. Cad ina thaobh ná beadh agus sinn chomh dílis dár gcontaetha féin!
Ach tá sé thar a bheith soiléir go bhfaigheann an fhoireann a bhuann craobh na hÉireann an chuid is mó de na hainmniúcháin All-Stars seo (tá cúigear déag ag Luimneach i mbliana).
De ghnáth, is iad na tánaistí sa chluiche ceannais a fhaigheann formhór na ngradam eile. Ansin, de ghnáth, tugtar gradam nó dhó d’imreoirí na bhfoirne a chailleann an cluiche leathcheannais ceann nó dhó.
I mbliana bhí lucht anailíse na meán go léir ar aon intinn cuid mhór faoi dhéantús na foirne. Seacht n-áit a bhí ag na seaimpíní ar fhoireann an Sunday Game, triúr a bhí ag na tánaistí as Gaillimh, péire an taobh a bhí ag na foirne a díbríodh sna babhtaí leathcheannais, an Clár agus Corcaigh, agus duine amháin a bhí ag seaimpíní na sraithe, Cill Chainnigh. Feicfimid linn conas a bheidh nuair a ainmneofar an fhoireann oifigiúil mí na Samhna.
Chomh maith leis bhí cuid mhaith díospóireachta ann freisin, mar a bhíonn gach bliain, faoin gradam ‘Imreoir na bliana’ agus cé air a mbronnfar an gradam sin in 2018.
Ó cuireadh tús leis an ngradam d’imreoir na bliana i 1958 (Tony Wall Thiobraid Árann a bhuaigh an chéad cheann agus é urraithe ag Texaco), is annamh nárbh as an gcontae a bhuaigh an cluiche ceannais an bhliain sin a tháinig an buaiteoir. Bhí eisceacht mhór amháin ann nuair a bronnadh an gradam ar Brian Whelahan Uíbh Fhailí i 1994 agus gan é ar fhoireann na Réaltaí in aon chor.
Henry Shefflin atá ar bharr liosta na laochra sin agus trí ghradam ‘Imreoir na Bliana’ aige. Bhuaigh DJ Carey, Brian Corcoran agus Brian Whelahan dhá ghradam an duine.
Tá na hiriseoirí ar aon intinn go bhfuil an-seans ag duine de bheirt Ghaillimheach ar an ngradam i mbliana, Joe Canning agus Pádraig Mannion. Bhí Cian Lynch, Graham Mulcahy, Declan Hannon, Aaron Gillane agus John Conlon á lua chomh maith, ach is é Lynch atá ainmnithe ar ghearrliosta an choiste. Anuraidh, ba é Joe Canning a fuair an duais agus cé go bhfuil an-mheas agam air, cheapas féin go raibh an t-ádh leis an uair sin. I mbliana sheas sé amach mar cheannaire agus é ag imirt ar fud na páirce agus bheinn ag ceapadh gurb eisean an t-imreoir is mó a bhfuil gradam na bliana seo tuillte aige.
Mar sin féin, aithním go raibh Pádraig Mannion ina laoch ag Gaillimh i measc na gcúlaithe ar feadh na bliana go léir cé nach raibh sé chomh maith is a bhíonn de ghnáth sa chluiche ceannais. Aithním freisin an tionchar a bhí ag Cian Lynch ar fheachtas Luimnigh. Is iad na himreoirí idirchontae a vótálfaidh don ghradam seo agus cé a déarfadh nach mbeadh duais amháin eile ag dul go Luimneach? Neosfaidh an aimsir.
Is bónas sa bhreis iad na duaiseanna aonair agus bíonn meas ag na himreoirí orthu ach ag deireadh an lae níl faic inchurtha le bonn uile-Éireann agus na cuimhní cinn ar an turas stairiúil go barr an tsléibhe.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Spórt'
Peileadóirí Ghaoth Dobhair ag dul ó neart go neart ach a rás rite ag An Ghaeltacht agus An Rinn
Dé Máirt, Meán Fómhair 18 2018
Agus an pobal nach mór 600 lá dá uireasa, an fiú Stormont a athnuachan?
Dé Domhnaigh, Meán Fómhair 2 2018
Sárfhoireann Átha Cliath ag ceiliúradh den cheathrú bliain as a chéile
Tá teachtaireacht thar a bheith soiléir sa leabhar iontach The Hurlers
Dé Sathairn, Meán Fómhair 22 2018
Is féidir leis an iomarca taighde scéal maith a mhilleadh…
Scéal truacánta is ea scéal Pháirtí an Lucht Oibre, ach cé a thógfaidh a áit?
An Cheathrú Rua i measc na bhfoirne Gaeltachta a bhfuil cluichí móra rompu
GAILEARAÍ: An ‘Dragún’ Barry O’Sullivan ar cuairt ar an gCeathrú Rua chun comhairle a...
Dé hAoine, Meán Fómhair 21 2018
Is ‘trua’ le TG4 craoladh fógra ina gciceálann arracht mór carbhán thar imeall a...
Déardaoin, Meán Fómhair 20 2018
FÍSEÁN: ‘Is fearr liom an iomáint ná an pheil agus An Poc ar Buile mo thallann r...
Deireadh á chur le Spórt an Domhnaigh ar RTÉ Raidió na Gaeltachta
Bhí drochmheas i gcónaí ag muintir na háite seo ar Ghaeilge Chonamara…
Ardmholadh do chúrsaí Gaeilge Oidhreacht Chorca Dhuibhne in alt ar shuíomh an Sm...
Gradam Gnó an Dochtúir Ó Loingsigh á bhronnadh ar Mhícheál Ó Lionáird
Céard a dhéanfaidh an Gael anocht, Oíche Chultúir?

An Ceathrú hAirleTairiscint Déag. CeistTeoirim.
Ag eópointe i líne díreachdhíreach má chómhracaidchomhraiceann dhá líne dhíreach eile, ón dá thaobh, ⁊agus gur cómhagur comhionann dhá dhíorosgaldhronuillinn ⁊agus an dá osgaluillinn atá ar dhá thaobh anna líne sin, is sain treósaintreo don dá líne úd, i. is aon líne díreachdhíreach iad.
Ag an eóbpointe B sa líne dhíreach AB cómhracaidcomhraiceann ón dá thaobh an dá líne, i. CB ⁊agus BD, ⁊agus is cómhais comhionann dhá dhíorosgaldhronuillinn agus an dá osgaluillinn ABC ⁊agus ABD. IomoraIomorra is sain treósaintreo don dá líne, i. CB ⁊agus BD, i. is aon líne iad.
LeogLig ar lár an céanna, i. CBA, ⁊agus is cómhais comhionann ABE ⁊agus ABD, i. an chuid ⁊agus an uile, — ní is baoithbaoth.

Cé mhéad lúthchleasaí as Conamara a bhféadfá a rá ina dtaobh go raibh cáil idirnáisiúnta orthu? – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Cé mhéad lúthchleasaí as Conamara a bhféadfá a rá ina dtaobh go raibh cáil idirnáisiúnta orthu?
Aithníonn colúnaí colúnaí eile agus comhrá idir beirt acu a spreag píosa beag taighde faoi lúthchleasaithe Chonamara
Cuimín Clancy, Niamh Fahey, Seán Ó Mainnín, Éadaoin Ní Challaráin agus Pádraig Mac Donnchadha.
Mo sheanchara Seosamh Ó Cuaig a chuir síol cholún na seachtaine seo i dtalamh. Mar a thuigeann sibhse a bhfuil aithne agaibh air agus a léann na píosaí dea-scríofa a thagann óna pheann ar na leathanaigh seo, tá a shaol agus cuid mhaith dá shaothar caite ag Seosamh ag seasamh an fhóid do Chonamara agus suim ar leith freisin aige i stair, i seanchas agus i dtraidisiúin a mhuintire.
Os cionn dhá scór bliain ó shin agus muid ag obair in éineacht a chuir sé ar an eolas mé den chéad uair faoi phobal beag as an taobh sin tíre a cuireadh ar imirce chuig féarthailte Minnesota sa mbliain 1880, tráth a raibh a ndúiche féin foirgthe ag an nGorta Beag.
Bhí na déaga de dhaoine i gcuid de na teaghlaigh, páistí cosnochta ar chuid acu agus gan é ráite leo nuair a thiocfadh an geimhreadh thall gur beag a bheadh idir an teocht ann agus mar a bheadh ar an Mol Thuaidh.
Níl aon chall a rá go mba thuilleadh den chruatan a bhí i ndán dóibh agus gan ach leathchríochnú ar na botháin a bhí réitithe rompu agus an fómhar tagtha faoin am ar shroicheadar ceann cúrsa, rud a d’fhág nach raibh siad in ann aon churadóireacht a dhéanamh.
Blianta ina dhiaidh le teacht TnaG, rinne Seosamh agus Bob Quinn clár teilifíse den scoth darbh ainm Graceville (ainm an cheantair) mar gheall orthu agus ó shin tá leabhar dar teideal Forgetting Ireland scríofa ag duine dá sliocht siúd a d’imigh, Bridget Connelly.
Tamall ina dhiaidh sin tharraing Seosamh scéala Sheaimpín Pheaidí Phaitseach air féin. Pat Connolly an t-ainm ceart a bhí ar an Seaimpín a rugadh i nDubhithir ach a chuaigh go hAlbain agus é ina fhear óg. Ba ansiúd a thosaigh sé ar an gcoraíocht agus bhuaigh sé Craobh na Breataine.
Thug Pat aghaidh ansin ar na Stáit Aontaithe áit ar throid sé na coraithe (nó na hiomrascálaithe mar a thugann daoine freisin orthu) ab fhearr sa tír sin. Nuair a thrasnaigh sé an teorainn go Ceanada bhuaigh sé Craobh an Domhain in Vancouver.
Ba dhlúthchara dá chuid seaimpín trom-mheáchain dornálaíochta an domhain ag an am – Jess Willard, fear a thug an chraobh sin leis nuair a leag sé amach Jack Johnson i 1915. Ba iomaí seársa traenála a rinne an Seaimpín agus Willard a raibh an Pottawatomie Giant mar leasainm air.
Fuair seisean saol fada, ach ní raibh Pat Connolly bocht ach 38 bliain mar gur bhásaigh sé in South Dakota i 1919, áit a raibh sé ag coraíocht coicís roimhe sin.
Ní mé arbh é an Seaimpín a bhí i gcúl a intinne ag an gCuaigeach an lá faoi dheireadh nuair a d’fhiafraigh sé díom. “De bharr do chinn, a Mhártain, cé mhéad lúthchleasaí as Conamara – idir Thuaidh agus Theas – a bhféadfá a rá ina dtaobh go raibh cáil idirnáisiúnta orthu?”.
Ceann de na rudaí ba spéisiúla i dtaobh na ceiste is dóigh gur fhág an focal ‘idirnáisiúnta’ nárbh fhéidir imreoirí de chuid Chumann Lúthchleas Gael a chur san áireamh, ach dá n-uireasa agus in imeacht uaire an chloig bhí dornán curtha le chéile agam.
Fágaim de dhúshlán ortsa anois agus tú á léamh seo cur leis an liosta sin – ceann nach taobh le bearna nó dhó atá ann go cinnte.
Cé nár luaigh Seosamh é ina cheist, tá mé cinnte gur iomaíocht ag an ngrád is airde a bhí ar a intinn agus dá bharr chuir mé comórtais agus lúthchleasaithe faoi aois as an áireamh.
Fós tá cúigear a rinne iomaíocht sna Cluichí Oilimpeacha idir 1948 agus 2008 ar mo liosta, fear a throid do Chraobh an Domhain, fear eile do Chraobh an Chomhlathais , fear eile fós a thug leis Craobh Liathróid Láimhe an Domhain, triúr imreoirí idirnáisiúnta rugbaí, imreoir sacair idirnáisiúnta agus beirt deartháireacha a thuill clú i Meiriceá ag imirt baseball.
Ba é Cuimín Clancy as an nGleann in Uachtar Ard a chaith an teasc (discus) ar son na tíre seo ag Cluichí Oilimpeacha Londan i 1948 agus é ina bhall den Gharda Síochána. Dá bharr sin fuair sé scoláireacht lúchchleasaíochta chuig Ollscoil Villanova – an chéad Éireannach riamh ar tairgeadh a leithéid dó. D’imir mac leis peil leis na Miami Dolphins agus ba gharmhac le deartháir leis é Mattie Clancy, a bhuaigh bonn craoibhe le peileadóirí sinsearacha na Gaillimhe.
Scór bliain tar éis do Chuimín Clancy an fód a sheasamh d’Éirinn i Londain rinne fear eile as Uachtar Ard amhlaidh i rás an mharatóin ag Cluichí Mheicsceo – Mick Molloy atá ina bheatha i gcónaí in Ard na Saileach ar bhruach na Coiribe, bail ó Dhia air agus na ceithre scór sáraithe aige.
Is as Rinn Mhaoile Pat Gannon a bhí sa mbád le Willie Ryan agus iad ag rámhaíocht sa gcomórtas beirte i Moscó i 1980 agus níos gaire de láthair bhí Éadaoin Ní Challaráin as an Spidéal sna comórtais kayakadóireachta in Sydney 2000 agus san Aithin in 2004. Ba é Cormac Mac Fhualáin as Bearna an té ba dheireanaí as Conamara a bhí ag iomaíocht sna Cluichí – sa gcomórtas rámhaíochta do cheathrar in Beijing deich mbliana ó shin.
Is minic ráite agam gurbh é comhrac Sheáin Uí Mhainnín in aghaidh Mike McCallum i Madison Square Garden i 1984 an gaisce ba mhó ag lúthchleasaí Gaeltachta le mo linnse. Faraor géar níor thug sé an chraobh leis as siúd ach mar a deir an t-amhrán “mairfidh a cháil go deo”.
Ní raibh mé ar an saol nuair ba é Máirtín Thornton an Spidéil laoch dornálaíochta Chonamara agus ‘The Connemara Crusher’ mar leasainm air. I mbothanna dornálaíochta na sorcas i Sasana a d’fhoghlaim an Droighneánach a cheard agus tar éis dó Craobh Throm-mheáchain Ghairmiúil na hÉireann a bhuachan i 1943, throid sé féin agus seaimpín na Breataine Bruce Woodcock a chéile dhá bhliain dár gcionn i gCraobh an Chomhlathais. Troid ab ea í ar bhain conspóid léi agus a chríochnaigh nuair a chaith coirnéal an Droighneánaigh an tuáille isteach.
Ba i gCorr na Móna a saolaíodh beirt de na himreoirí idirnáisiúnta rugbaí arb as Conamara dóibh – Mick Molloy a d’imir d’fhoireann na bhfear idir 1966 agus 1973 agus Nuala Ní Chadhain a d’imir do na mná idir 2003 agus 2007. Faoi láthair tá ógbhean as an Líonán – Mairéad Ní Chadhain ar an bhfoireann agus d’imir sí i gCorn an Domhain anuraidh.
Niamh Fahey ar ndóigh an t-imreoir sacair – imeartha aici do Arsenal agus do Chelsea i Sasana agus d’fhoireann na hÉireann. Deirfiúr í do Gary Fahy a chroch Corn Mhig Uidhir in 2001.
Ba ar an Droim i Leitir Móir a saolaíodh Pat na Máistreása Mac Donnchadha a bhuaigh Craobh Liathróid Láimhe an domhain faoi dhó (1922 agus 1923) agus é ina chónaí sna Stáit Aontaithe. Chuir sé faoi ar an Spidéal ina dhiaidh sin.
Gasúir thar a bheith óg ab ea Jack agus Mike O’Neill nuair a chuaigh siad féin agus a dtuismitheoirí ar imirce as an Mám go Pennsylvania, áit ar saolaíodh beirt mhac eile dóibh i ndeireadh an 19ú haois– Steve agus Jim. Ba iad an bheirt ba dheireanaí ba mhó a thuill clú sa baseball. Bhuaigh Steve an World Series mar imreoir agus mar bhainisteoir, ach d’imir beirt an Mháma iad féin ag an leibhéal ab airde leis na St. Louis Cardinals.
Le Seosamh Ó Cuaig a chuir mé tús leis an bpíosa seo agus is leis freisin a fhágfaidh mé sibh. Blianta ó shin chuir Seosamh sraith cláracha le chéile do RnaG a raibh “Fir Láidre Chonamara” mar theideal uirthi.
Mar atá déanta agam féin, rinne Seosamh a dhícheall ag iarraidh liosta chomh cuimsitheach agus a bhí ar a chumas a tharraingt le chéile in achar gairid go leor, ach mo léan níor shásaigh sin chuile dhuine.
Tháinig litir ghearáin ó fhear a raibh Máirtín Mhurchadha air – bheadh eolas maith ar Mháirtín ag lucht éisteachta Raidió na Gaeltachta an 30 bliain ba thúisce an stáisiún ar an saol.
Liosta díobh siúd nár luadh beag ná mór sa gclár a bhí i litir Mháirtín Mhurchadha. Ba ar fhear a raibh Pádraic Labhráis air a bhí an éagóir ba mhó déanta, dar leis.
Anois níl mé ag rá go bhfuil aon chur síos le fáil ar éachtaí Phádraic Labhráis in aon leabhar taifid de chuid na gCluichí Oilimpeacha ná Bhord Lúthchleas Éireann fiú, ach níorbh shin le rá nach raibh gaisce déanta aige a d’fhág ar cheann an chomhairimh é chomh fada agus a bhain sé le Máirtín Mhurchadha.
Ba í an cháilíocht a tugadh sa litir dó – ‘an fear a chaith ord na 16 punt agus nár frítheadh ariamh é.’
Níorbh é sin ná é seo an t-aon uair an focal deireanach a bheith ag Murchadha, trócaire air.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Tuairimíocht'
Seán Ó Mainnín i mbun anailíse agus craobh dornálaíochta an domhain le craoladh ar TG4
Déardaoin, Nollaig 6 2018
Cothrom an lae seo 100 bliain ó shin bhí sochraid mhíleata i gCois Fharraige
‘An raibh tú ag breathnú ar an gCogadh aréir?’ – súil ar oidhreacht George Bush
Dé Céadaoin, Nollaig 5 2018
Fág freagra ar 'Cé mhéad lúthchleasaí as Conamara a bhféadfá a rá ina dtaobh go raibh cáil idirnáisiúnta orthu?'
Níl aon dul siar ar chinneadh fáil réidh le scrúdú cainte Gaeilge an Teastais Shóisearaigh – McHugh...
Tá an poitín ag éirí gann ach níl an ‘pot’ ach ina thús in áiteanna
An bhfuil ‘an scríbhneoireacht ar an mballa’ don ‘eilifint sa seomra’?
An dteastaíonn teorainn chrua ón DUP, agus mura dteastaíonn céard sa sioc atá ar siúl acu?
Dé Domhnaigh, Nollaig 9 2018
Ag 8.18 ar maidin a thosaigh an chéad rás con i gCill Chainnigh an lá eile. Cén fáth?
An bhfuil tuairim ag duine ar bith dáiríre faoin méid dochair a dhéanfaidh an Br...
Dé Sathairn, Nollaig 8 2018
An dteastaíonn teorainn chrua ón DUP, agus mura dteastaíonn céard sa sioc atá ar...
LÉAMH AGUS SCRÍOBH Cur síos ciotach ar charachtar: ó am go chéile, teipeann ar m...
Níl aon dul siar ar chinneadh fáil réidh le scrúdú cainte Gaeilge an Teastais Sh...
Is beag a dhéanfaidh a stádas UNESCO do scaipeadh dhea-scéal na hiomána ag baile...
Ag 8.18 ar maidin a thosaigh an chéad rás con i gCill Chainnigh an lá eile. Cén ...
Mullach na Leachta ag snámh in aghaidh easa agus iad ag tabhairt aghaidh ar Chil...

‘Údar scannail’ é gur sháraigh Fáilte Ireland an dlí teanga agus go bhfuil airgead á chur amú acu dá bharr – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
‘Údar scannail’ é gur sháraigh Fáilte Ireland an dlí teanga agus go bhfuil airgead á chur amú acu dá bharr
Deir an t-iar-aire Gaeltachta Éamon Ó Cuív gurbh é an t-aon ‘údar scannail’ sa scéal faoi na comharthaí Gaeilge nua atá le crochadh ar Shlí an Atlantaigh Fhiáin ná nár chloígh Fáilte Éireann leis an dlí sa chéad áit
Is ar Fáilte Éireann féin atá an locht go bhfuil orthu íoc as comharthaí Gaeilge a chrochadh ar Shlí an Atlantaigh Fhiáin agus ní ar an dlí a sháraigh siad nuair a chroch siad comharthaí aonteangacha, a deir iar-aire na Gaeltachta, Éamon Ó Cuív.
Bhí an Teachta Dála de chuid Fhianna Fáil ag caint le Tuairisc.ie faoin scéala go bhfuil €720,000 “curtha ar leataobh” ag Fáilte Éireann chun íoc as na comharthaí nua Gaeilge.
D’fhágfadh sin go mbeadh costas os cionn €5,550 an ceann ar an 130 comhartha nua atá le cur suas i gceantair taobh amuigh den Ghaeltacht ar Shlí an Atlantaigh Fhiáin.
Cé go ndúirt an t-iar-aire Gaeltachta Éamon Ó Cuív go mbreathnaíonn an figiúr sin atá luaite ag Fáilte Éireann “an-ard”, dúirt sé gurbh é an t-aon ‘údar scannail’ a bhain leis an scéal ná nár chloígh áisíneacht stáit leis an dlí sa chéad áit.
“Is cur amú airgid é cinnte, ach ní hé an tAcht Teanga an scannal. Is é an scannal diúltú bord stáit cloí leis an dlí. Pléadh an rialachán go mion, nuair a bhí na rialacháin á dtabhairt isteach chualathas faoi dhó ó gach eagras a thagann faoi scáth an Achta, agus ghlac siad uilig leis. Nuair a sháraítear an dlí, níor cheart an locht a chur ar an dlí,” a dúirt Ó Cuív le Tuairisc.ie.
Sháraigh Fáilte Éireann an dlí teanga nuair a chuireadar suas comharthaí le logainmneacha i mBéarla amháin ag pointí grianghrafadóireachta ar Shlí an Atlantaigh Fhiáin.
Chinn an Coimisinéir Teanga Rónán Ó Domhnaill gur ghá dul i muinín imscrúdú foirmiúil nuair nár éirigh lena oifig teacht “ar réiteach sásúil” le Fáilte Éireann faoin scéal.
Tuairiscíodh ar Sunday Times na seachtaine seo go mbeadh costas €700,000 ar na comharthaí nua lasmuigh den Ghaeltacht. Dúirt urlabhraí de chuid Fáilte Éireann le Tuairisc.ie go bhfuil €720,000 curtha ar leataobh ag an eagraíocht le costas na comharthaíochta a chlúdach. Tá ceist curtha ag Tuairisc.ie ar Fáilte Éireann cén chaoi a thángthas ar an meastachán sin.
Idir an dá linn, dúirt an Seanadóir Pádraig Ó Céidigh, iarbhall de Bhord Fáilte Éireann le Tuairisc.ie go bhfuil “díomá” air go mbeadh an t-eagras stáit ag sárú an dlí.
Dúirt Ó Céidigh go bhfuil an Ghaeilge tábhachtach don turasóireacht ní hamháin in iarthar na hÉireann ach ar fud na tíre.
“Is rud tábhachtach don tír í an Ghaeilge agus an cultúr, is rud fíorthábhachtach don tír í. Tá sí ar cheann de na seoda is tábhachtaí agus is aitheanta atá againn, léiríonn sé go bhfuil muid difriúil, go bhfuil ár dteanga agus ár gcultúr féin againn,” a dúirt sé.
Dúirt Ó Céidigh freisin gur cheart fáilte a chur roimh “dhíospóireacht cheart” faoin mbealach a chaitear airgead ar an nGaeilge agus na féidearthachtaí atá ann an t-airgead sin a chaitheamh ar bhealach “níos éifeachtaí”.
De réir Thuarascáil Bhliantúil 2016 an Choimisinéara, a foilsíodh an samhradh seo, mheabhraigh an Coimisinéir do Fáilte Éireann le linn a imscrúdaithe go bhfuil “dualgas soiléir” ar chomhlachtaí poiblí a thagann faoi scáth Acht na dTeangacha Oifigiúla, 2003 a chinntiú gur i nGaeilge nó i nGaeilge agus i mBéarla a bheidh a gcomharthaí agus nach gceadaítear comharthaí i mBéarla amháin.
Mheabhraigh an Coimisinéir dóibh chomh maith gur chóir logainmneacha ar chomharthaí a bheith dátheangach ach amháin i gcás logainmneacha Gaeltachta, a bhfuil dualgas reachtúil iad a bheith i nGaeilge amháin.
Ghlac an Coimisinéir le háiteamh Fáilte Éireann gur chreid siad “i ndáiríre” nach raibh an dlí á shárú acu agus na comharthaí iarainn á gcur in airde i gceantair lasmuigh den Ghaeltacht agus logainmneacha i mBéarla amháin orthu.
Lorg Fáilte Éireann comhairle Oifig an Choimisinéara Teanga sular crochadh na comharthaí ag na pointí grianghrafadóireachta ar Shlí an Atlantaigh Fhiáin in 2014. Thug Oifig an Choimisinéara Teanga le fios “go raibh seans ann gur chomharthaí iad” a thiocfadh faoi scáth na reachtaíochta, ach nach bhféadfaí an méid sin a dheimhniú gan a thuilleadh eolais a bheith ar fáil.
Níor cuireadh aon sampla de na pointí grianghrafadóireachta faoi bhráid Oifig an Choimisinéara agus comhairle á lorg.
In 2015 dhearbhaigh Oifig an Choimisinéara d’údarás áitiúil a bhí i mbun na gcomharthaí seo a chur in airde ar son Fáilte Éireann go dtiocfadh na comharthaí a bhí á mbeartú faoi scáth na reachtaíochta teanga.
Chuir an t-údarás áitiúil a bhí i gceist, Comhairle Contae Chiarraí, an chomhairle a chuir Oifig an Choimisinéara Teanga ar fáil dóibh ar aghaidh chuig Fáilte Éireann i ríomhphost dar dáta an 23 Aibreán 2015.
“Má bhí aon amhras ar Fháilte Éireann i dtaobh chomhairle na hOifige seo ag an am, bhí deis acu an tráth sin soiléiriú a lorg ar m’Oifig, ach níor tapaíodh an deis sin. Dheimhnigh Fáilte Éireann i litir dar dáta an 8 Meitheamh go raibh sí tar éis teacht ar an gcomhfhreagras [ó Chomhairle Contae Chiarraí] tar éis di a cartlanna a chuardach,” a deirtear i dTuarascáil Bhliantúil an Choimisinéara Teanga a foilsíodh inniu.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
Iarratas ar achomharc i nGaeilge ó phinsinéir a leag buama ar bhus agus a rinne bagairtí bréige buamála le linn chuairt Bhanríon Shasana
Fáilte curtha ag Cearta Oideachais roimh leasú a chosnóidh ceart Gaelscoileanna tús áite a thabhairt do chainteoirí dúchais
Dé Céadaoin, Bealtaine 9 2018
Córas nua ag an Roinn Oideachais le béim níos mó a chur ar an éileamh ar an ngaeloideachas agus scoileanna nua á mbunú
Fág freagra ar '‘Údar scannail’ é gur sháraigh Fáilte Ireland an dlí teanga agus go bhfuil airgead á chur amú acu dá bharr'
Seán Mac Gearailt Dé Céadaoin, Meán Fómhair 13 2017 ag 9:48 am /span>
Sampla eile den fhuarchúis i leith na Gaeilge agus masla do lucht labhartha na Gaeilge.
Mánus Dé Céadaoin, Meán Fómhair 13 2017 ag 10:57 am /span>
Ní tír dhátheangach í Éireann fós. Cruthúnas eile ná suíomh státurraithe “Tourism Ireland”.
Tá suíomh turasóireachta Tír na mBascach ar fáil i mBascais.
Agus sa Bhreatain Bheag seachas a bheith mar “nuisance” is acmhainn turasóireachta í an Bhreatnais.
Feardorcha Dé Céadaoin, Meán Fómhair 13 2017 ag 11:15 am /span>
Tá Fáilte Éireann, in ainneoin a n-ainm, ar dhream chomh gallda agus atá in Éirinn. Gach deis a fhaigheann siad sleamhnaíonn siad ó úsáid na Gaolainne. Táim breá sásta iad a fheiscint sa riocht seo.
Taobh amuigh de sin, n’fheadar an maith le héinne na comharthaí meirgeacha sin ar aon nós. Tá costas dochreidte leo agus n’fheadar an dtuigeann éinna a bhfeidhm. Céad slán leo!
Stair na nÉireannach i gcluichí ceannais na hEorpa
Muintir na hÉireann ag triall ar na botháin vótála do reifreann an Ochtú Leasú
Dhá ardán Gaeilge le bheith ag an Electric Picnic den chéad uair riamh
FÍSEÁN: ‘Tá ag teip orainn a chur ina luí ar ranna stáit seirbhísí i nGaeilge a chur ar fáil do phobal n...
Ó DHÚCHAS: Labhair siad as Gaeilge leis an mbreitheamh, ní bhfaigheadh sé iad a thuiscint agus ligeadh s...
Gan aon suim léirithe fós 28 scoil sa Ghaeltacht i stádas mar ‘scoil Ghaeltachta...
GAILEARAÍ: Slua breá i láthair ag Léacht Tionscnaimh an Ollaimh le Gaeilge Fionn...
Dé Céadaoin, Bealtaine 23 2018
GAILEARAÍ: Os cionn 700 dalta ó scoileanna Gaeilge agus Gaeltachta i láthair ag ...
GAILEARAÍ: Ómós tugtha do Phádraic Breathnach ag comhdháil speisialta i Luimneac...
Liam Ó Muirthile i measc na n-údar a mbeidh staidéar á dhéanamh ar a saothar don...
Ní ‘fíormhéadú’ atá i gceist leis an mbuiséad atá geallta don Ghaeltacht sa Phle...
Togra drámaíochta Gaeilge nua á fhorbairt in Amharclann na Mainistreach
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontait...
Dhá ollscoil san Ísiltír os comhair cúirte maidir le ró-úsáid an Bhéarla...
LÉIRMHEAS TEILIFÍSE: Críoch curtha leis an allagar reifrinn ar RTÉ le comhscór...

Níl ‘aon fhreagracht’ ar an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta maidir le Eircode – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Níl ‘aon fhreagracht’ ar an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta maidir le Eircode
Thug Príomhfheidhmeannach Eircode le fios gur faoi Roinn na Gaeltachta atá sé ceist na logainmneacha Gaeilge i gcóras nua na gcód poist a réiteach
Tá freagra tugtha ag an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta ar áiteamh phríomhfheidhmeannach Eircode, Liam Duggan, gur faoin Roinn atá sé na heasnaimh i mbunachar chóras nua na gcód poist a chur ina gceart.
“Níl aon fhreagracht ar an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta maidir le córas Eircode. Cuireann an Roinn maoiniú ar fáil do Fiontar, Ollscoil Chathair Bhaile Átha Cliath, chun an bunachar de logainmneacha oifigiúil www.logainm.ie a fhorbairt i gcomhair leis an mBrainse Logainmneacha,” a dúirt urlabhraí na Roinne le Tuairisc.ie.
Idir an dá linn, tá Aontas na Mac Léinn in Éirinn dulta i mbun stocaireachta faoin gceist. Socraíodh ag Comhairle Náisiúnta an Aontais, a bhí ar siúl i Ollscoil Mhá Nuad an deireadh seachtaine seo caite, go seolfadh oifigigh na mballaontas ríomhphoist chuig an Aire Cumarsáide Alex White ag éileamh air an scéal a chur ina cheart.
“Is léiriú eile é seo den rialtas ag taispeáint béalghrá don Ghaeilge. Ba sheafóid é nuair a dúirt sé gur faoin Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta a bheadh sé an togra a mhaoiniú. Tá dualgas ar gach Roinn Rialtais i leith na Gaeilge, ní hamháin an Roinn Gaeltachta,” a dúirt Aedraen Ó Dubhghaill, Oifigeach Gaeilge Aontas na Mac Léinn in Éirinn.
Agus an córas nua cód phoist á bheartú, tugadh grúpa le chéile chun bearnaí agus botúin i mbunachar Eircode a aithint agus a réiteach. Chuir an grúpa plean fuascailte ar aghaidh chuig an Roinn Cumarsáide i mí an Mhárta a mbeadh costas thart ar €200,000 lena chur i gcrích. Dhiúltaigh an Roinn Cumarsáide an maoiniú sin a chur ar fáil.
Ag seoladh Eircode i mBaile Átha Cliath an tseachtain seo caite, d’admhaigh Príomhfheidhmeannach Eircode, Liam Duggan, go bhfuil seoltaí Gaeilge in easnamh ar an gcóras acu. Dúirt sé gur faoin Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta a bheadh sé an scéal a chur ina cheart seachas an Roinn Cumarsáide.
Mhaígh an tAire Cumarsáide, Alex White, nach raibh seoladh ar bith fágtha ar lár.
Tá suas le 50,000 seoladh Gaeilge mícheart, míchruinn nó in easnamh ar an mbunachar seoltaí atá in úsáid ag Eircode, dar le Conradh na Gaeilge. Dúirt Cóilín Ó Cearbhaill, Uachtarán Chonradh na Gaeilge, Dé Máirt, gurb ionann an easpa seo “agus daonra iomlán Chathair Phort Láirge a fhágáil ar lár ón gcóras Eircode”.
“Is togra cumarsáide do phobal an stáit é an córas códphoist nua, agus mar Roinn Stáit inti féin, ní mór don Roinn Cumarsáide freagracht a ghlacadh as an mbunachar easnamhach, míchruinn i gcóras Eircode, agus gníomhú chun na 50,000 bearna agus sampla de mhíchruinneas a cheartú láithreach,” a dúirt Ó Cearbhaill.
Thug Conradh na Gaeilge le fios go bhfuil caidreamh “an-dearfach” acu féin, Foras na Gaeilge agus grúpaí eile le Capita Ireland, an comhlacht a d’fhorbair córas Eircode don Roinn Cumarsáide. Mar sin féin, deir siad go gcaithfidh an Roinn Cumarsáide aghaidh a thabhairt ar cheist na logainmneacha Gaeilge.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
‘A sheacht n-oiread maoinithe á thabhairt don opera is atá á thabhairt do na healaíona Gaeilge’
Dé Céadaoin, Bealtaine 9 2018
Córas nua ag an Roinn Oideachais le béim níos mó a chur ar an éileamh ar an ngaeloideachas agus scoileanna nua á mbunú
Dhá ardán Gaeilge le bheith ag an Electric Picnic den chéad uair riamh
Fág freagra ar 'Níl ‘aon fhreagracht’ ar an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta maidir le Eircode'
Muintir na hÉireann ag triall ar na botháin vótála do reifreann an Ochtú Leasú
FÍSEÁN: ‘Tá ag teip orainn a chur ina luí ar ranna stáit seirbhísí i nGaeilge a chur ar fáil do phobal n...
Ó DHÚCHAS: Labhair siad as Gaeilge leis an mbreitheamh, ní bhfaigheadh sé iad a thuiscint agus ligeadh s...
GAILEARAÍ: Os cionn 700 dalta ó scoileanna Gaeilge agus Gaeltachta i láthair ag ócáid bhronnta ‘Ga...
Gan aon suim léirithe fós 28 scoil sa Ghaeltacht i stádas mar ‘scoil Ghaeltachta...
GAILEARAÍ: Slua breá i láthair ag Léacht Tionscnaimh an Ollaimh le Gaeilge Fionn...
Dé Céadaoin, Bealtaine 23 2018
GAILEARAÍ: Os cionn 700 dalta ó scoileanna Gaeilge agus Gaeltachta i láthair ag ...
GAILEARAÍ: Ómós tugtha do Phádraic Breathnach ag comhdháil speisialta i Luimneac...
Liam Ó Muirthile i measc na n-údar a mbeidh staidéar á dhéanamh ar a saothar don...
Ní ‘fíormhéadú’ atá i gceist leis an mbuiséad atá geallta don Ghaeltacht sa Phle...
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontait...
Togra drámaíochta Gaeilge nua á fhorbairt in Amharclann na Mainistreach
Dhá ollscoil san Ísiltír os comhair cúirte maidir le ró-úsáid an Bhéarla...
LÉIRMHEAS TEILIFÍSE: Críoch curtha leis an allagar reifrinn ar RTÉ le comhscór...

Polasaí nua oideachais don Ghaeltacht le críochnú roimh ‘dheireadh na bliana’ – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Polasaí nua oideachais don Ghaeltacht le críochnú roimh ‘dheireadh na bliana’
Cruinniú ‘fiúntach’ agus ‘oscailte’ i gceanncheathrú na Roinne Oideachais faoi pholasaí nua Gaeltachta a fhoilseofar san athbhliain
Déardaoin, Deireadh Fómhair 22 2015 ag 7:20 am
I láthair ag an díospóireacht oscailte, bhí Bláthnaid Ní Ghréacháin, Gaelscoileanna, agus a hiníon, Suaibhse. Taobh leo tá Mairéad Mac Con Iomaire, Bainisteoir Chomhar Naíonraí na Gaeltachta. Pictiúr: Colm Ó Torna
Cuirfear críoch ar an dréachtpholasaí nua oideachais don Ghaeltacht roimh dheireadh na bliana seo agus foilseofar san athbhliain é.
Tugadh an méid sin le fios ag díospóireacht oscailte a reáchtáladh an tseachtain seo faoi na moltaí oideachais don Ghaeltacht a foilsíodh i dtús an tsamhraidh.
I gceanncheathrú na Roinne Oideachais a bhí an cruinniú, mar a raibh díospóireacht faoi na moltaí, ina measc an moladh gur trí mheán na Gaeilge amháin a mhúinfí leanaí Gaeltachta sa chéad dá bhliain den bhunscoil.
Ba é cuspóir na díospóireachta machnamh agus iniúchadh a dhéanamh ar na mórthéamaí agus na mórcheisteanna a tháinig chun cinn sa próiseas comhairliúcháin ar an oideachas Gaeltachta a d’fhógair an tAire Oideachais Jan O’Sullivan i mí Bealtaine.
Fógraíodh ag díospóireacht na seachtaine seo go raibh deireadh oifigiúil tagtha anois leis an bpróiseas sin agus go mbeifí ag luí isteach idir seo agus mí na Nollag ar dhréachtadh an pholasaí nua Gaeltachta féin.
Nuair an bheidh an polasaí nua sin dréachtaithe, cuirfidh an tAire Oideachais faoi bhráid an Rialtais é san athbhliain.
I láthair ag an seisiún comhairliúcháin Dé Luain, bhí Seán Ó Foghlú, Ard-Rúnaí na Roinne Oideachais agus Scileanna, Joe Hamill, Ard-Rúnaí na Roinne Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta agus oifigigh ón dá roinn sin.
Labhair scata mór aoichainteoirí ag an ócáid chomh maith, ina measc, Seosamh Mac Donnacha, Comhordaitheoir Acadúil, Ollscoil na hÉireann, Gaillimh; Pádraig Ó Duibhir, Cláraitheoir Choláiste Phádraig; Dónal Ó hAiniféin, Cathaoirleach na Comhairle um Oideachas Gaeltachta agus Gaelscolaíochta (COGG); Pádraig Firtéar, Príomhoide Phobalscoil Chorca Dhuibhne; agus Máire Ní Neachtain, Ceann na Roinne Gaeilge i gColáiste Mhuire Gan Smál, Luimneach.
Ina seasamh: Sinéad Ní Ghuidhir, Marina Ní Threasaigh, Dónal Ó hAiniféin agus Pádraig Ó Duibhir. Ina suí: Breandán Ó Lionáird, Antain Mag Shamhráin agus Máirín Nic Fhionnghuin. Pictiúr: Colm Ó Torna
Bhí ionadaithe i láthair ó eagraíochtaí teanga agus oideachais éagsúla.
Tuigtear gurbh í an cheist is mó a bhí ag déanamh tinnis dá raibh i láthair ná ceist na n-acmhainní agus dóthain daoine a bheith ar fáil chun an polasaí nua a chur i bhfeidhm.
Mar sin féin, ábhar dóchais agus misnigh an méid a pléadh. Ag caint dó le Tuairisc.ie, dúirt an gníomhaí pobail agus teanga, Donncha Ó hÉallaithe, gur “cruinniú fiúntach a bhí ann”.
“Tá intinn úr oscailte ag an Roinn Oideachais maidir le ceist an oideachais sa Ghaeltacht agus tá an-dóchas a’m go dtiocfaidh maitheas as, an fhaid is a bheas aitheantas scoileanna Gaeltachta ag brath ar chritéir teangeolaíochta seachas ar theorainneacha oifigiúla nach bhfuil aon chiall leo,” a dúirt sé.
B’iontach le Ó hÉallaithe an chaoi ar tugadh faoin bplé agus an chaoi ar cuireadh béim ar chúinsí na Gaeltachta go sonrach.
“Bhí sé thar a bheith ionraic agus réalaíoch mar chruinniú agus dírithe ar an nGaeltacht ar bhealach a bhí thar a bheith suntasach,” a dúirt sé.
Mhol an gníomhaí teanga do dhaoine dul i gcion ar pháirtithe polaitiúla a oiread agus ab fhéidir leo aimsir an olltoghcháin.
“Tá sé an-tábhachtach go deo go ndéanfaí stocaireacht ar na páirtithe éagsúla polaitiúla mar tógfaidh sé bliain nó dhó na polasaithe nua [oideachais] a chur i bhfeidhm agus níor mhaith liom go bhfágfaí ar an trá fholamh iad agus go gcaithfí i dtraipisí iad dá dtiocfadh páirtithe nua sa rialtas,” ar seisean.
Máire Ni Mhainnín, Comhordaitheoir Teanga, Údarás na Gaeltachta, Steve Ó Cúláin, Príomhfheidhmeannach Údarás na Gaeltachta, agus Máire Ní Neachtáin, Coláiste Mhuire gan Smál, Luimneach. Pictiúr: Colm Ó Torna
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
Fáilte curtha ag Cearta Oideachais roimh leasú a chosnóidh ceart Gaelscoileanna tús áite a thabhairt do chainteoirí dúchais
Dé Céadaoin, Bealtaine 9 2018
Is ‘soiléire’ ná riamh nach bhfuil a ndualgais i leith na Gaeilge á gcomhlíonadh ag RTÉ
Dé Máirt, Bealtaine 8 2018
Fág freagra ar 'Polasaí nua oideachais don Ghaeltacht le críochnú roimh ‘dheireadh na bliana’'
GAILEARAÍ: Slua breá i láthair ag Léacht Tionscnaimh an Ollaimh le Gaeilge Fionntán de Brún in Ollscoil ...
Dé Céadaoin, Bealtaine 23 2018
LÉIRMHEAS TEILIFÍSE: Críoch curtha leis an allagar reifrinn ar RTÉ le comhscór
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontaithe
Fáilte curtha roimh Bhille a d’athbhunódh toghcháin Údarás na Gaeltachta
Ní féidir leis an dlí fóirithint ar chruachásanna na mban mura ndéantar an tOchtú Leasú a aisghairm...
Bíodh trócaire agus tuiscint againn agus vótálaimis ‘Tá’
Tús á chur le MA iriseoireachta nua trí Ghaeilge agus comhghuaillíocht bunaithe ...
Ní reifreann é seo faoi ghinmhilleadh i gcúinsí teoranta – vótálaimis ‘Níl’...
An conradh léiriúcháin do chluichí beo rugbaí ar TG4 caillte ag Nemeton
FÍSEÁN: Gaeilge á labhairt ag banphrionsa an ‘Royal Wedding’!
Má tá Sinn Féin dáiríre faoin nGaeilge a chur i láthair aontachtóirí, b’fhiú dói...
Oifig an Phoist i Leitir Mealláin le dúnadh ‘mar nár bhain muintir na háite dóth...
GAILEARAÍ: Na Gaeil amuigh ag seoladh an dráma nua Gaeilge ‘BAOITE’ ...
Má éiríonn leis an taobh ‘Níl’ sa reifreann beidh am againn machnamh a dhéanamh ...

HD cáilíochta den scoth, Áilleacht, Erotic, Celebrity agus Celebrity, Áilleacht, Erotic féach ar saor in aisce
Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Ná déan dearmad a ráta ar an físeán! Má thaitin Leat an físeán nó nach bhfuil. Go raibh maith agat!
A chóipeáil an cód agus áit ar Do láithreán gréasáin
Celebrity, Áilleacht, Erotic ón an suíomh kopilkahd.net
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
Ar an tsráid, HD cáilíochta foirfe, Shots sperm
Amateurs, Hardcore, a Bhean chéile, HD cáilíochta den scoth
Crua gnéas Grúpa, Threesome, Grúpa, porn, HD chaighdeán den scoth, Íon taobh istigh
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Gach réaltaí porn agus aisteoirí meastar go bhfuil daoine fásta ar an lá de an lámhach.
Copyrights © 2015-2018 - Íoslódáil saor in aisce agus féachaint ar porn ar an láithreán gréasáin kopilkahd.net

tá mé ag lorg poist
cá bhfuil oifig an phoist?
oifigí poist ar fud na tíre
Is é post an 256ú focal is minice úsáid sa Ghaeilge. Tagann sé chun cinn uair amháin i ngach 3,116 focal.
bhí an t-ádh orm go bhfuair mé an post
chuaigh mé faoi agallamh le haghaidh poist
ba cheart Gaeilge mhaith a bheith ag an té atá ag iarraidh poist ar Raidió na Gaeltachta
ba chóir Gaeilge mhaith a bheith ag an té atá ag iarraidh poist ar Raidió na Gaeltachta
níl aon phost agam
níl post ar bith agam
caithfidh Gaeilge mhaith a bheith agat le post a fháil ar Raidió na Gaeltachta
caithfidh go bhfuil Gaeilge mhaith agat nuair a fuair tú post ar Raidió na Gaeltachta
tá oifig an phoist ar chlé
má aistríonn tú go post eile is féidir leat an liúntas a choimeád fós
níl mé in ann post a fháil
is iomaí post a bhí aige i rith an ama
bíonn moill ar litreacha gan cód poist
Chonaic mé d'fhógra sa bpáipéar agus tá suim agam sa bpost.
Chonaic mé an fógra a bhí agaibh sa bpáipéar agus tá suim agam sa bpost.
Cén post a bhí aige?
Is mic léinn iarchéime mé féin agus Gráinne. Céard fúibhse?
Tá mé ag tóraíocht post nua faoi láthair.
Cén post atá agat?
Céard a dhéanann tú sa bpost sin?
Cén post atá agaibh?
Tá áiseanna den chéad scoth ann. Tá siopaí maithe ann, oifig an phoist, scoileanna, banc, agus linn snámha.
Thréig sí a tír dhúchais ar son poist mar fheighlí linbh le teaghlach in Éirinn.
Ní bheifeá ag súil leis an doimhneacht chéanna tuairimíochta uathu is a bheadh ó phostálacha níba fhaide ar nós blag nó colún ar líne.

An bhfuil tuilleadh eolais uait? _ An tSeirbhí­s Chabhlaigh _ Home
An bhfuil tuilleadh eolais uai...

[le Síle Ní Chéileachair agus Donncha Ó Céileachair]

Lá: Nuachtán Laethúil na Gaeilge (in Irish, with pictures!)

Catagóir:Moilisc
Ailt sa chatagóir "Moilisc"

Séimí Beag agus Séimí Mór : ocht scéal do pháistí ó 8-11 bhl /

Sinn Fein MEP Liadh Ní Riada welcomed the agreement by the European Council but cautioned that "this small step forward" should not let the Government off the hook. Speaking in Strasboutg she said; "Cuirim fáilte roimh an céim bheag chun tosaigh seo, ach ní cheart parieacht ghradaim don Ghaeilge a chur ar an méar fhada. Ní mór an lamháltas ón gComhairle a leanúint le níos mó gníomhaíocht chun comhionannas iolán a bhaint amach dár gcéad teanga náisiúnta."
Tuilleadh ón gcatagóir seo « An aithníonn an gnáthdhuine borradh faoin gheilleagar? Lucht feachtais sa Bhreatain Bheag ag cur i gcoinne éilimh go ndéanfaí aithris ar fhotheidil TG4 »

Tuilleadh ón gcatagóir seo « Pléifear cúiteamh do Joanne Hayes agus leithscéal gafa léi ag an Taoiseach thar ceann an Stáit Ollscoil Uladh: Dlúthchuid de Phobal na Gaeilge i nDoire »

Go n-éirí libh cailíní sa chluiche ceannais! 🙂

'Críochfort', an chéad singil agus físeán nua-eisithe ó albam début IMLÉ
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Fainic! Seo chugainn ‘Dónall Dána’! Tá Horrid Henry ag teacht i nGaeilge TG4@20: Tacaíocht fhorleathan do TG4 20 bliain i ndiaidh a bhunaithe de réir pobalbhreith nua »

Céilí Rang a 2 – Scoil An Duinnínigh

Deacrachtaí foghlama ag 70% de dhaltaí Ardteiste a fuair díolúine Gaeilge ach a rinne staidéar ar theanga eile
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Dráma faoi chás íospartach Uí Lubhlaí ag teacht chun na Taibhdheirce Ravelóid ar athlá »

Cleamhnas tar éis an chomhairimh? – Dúirt Mary Harney liom an lá sin i 1989 nach raibh aon dul as ag a páirtí…
Tuilleadh ón gcatagóir seo « #siógnabpost - Folúntais nua fógartha ag tg4 100 bliain ó Éirí Amach na Cásca agus tá an ‘Béarla éigeantach’ ag bagairt orainn »

Holdings: An béaloideas agus an litríocht /

Crosa Cloiche Tútacha ar an mbealach isteach go Reilig an tSráid Mhóir ó Shuirbhéireacht Chumann Turasóireachta na hÉireann, 1942.

Am don léamh : rang a cúig /

Ceiliúradh an 22ú Siúlóid ‘Turas an tSléibhe” ó Mhín an Iolair go Tulach Bheaglaoich, 1ú – 4ú Bealtaine 2014
Clár na Féile
Bus ag fágáil ó Loistín na Seamróige, An Fálcarrach 12.00.
Amhránaíocht ar an Sean nós
Latest News - Nuacht is déanaí

stonecrop Bán (síolta albam) i nGarraithe Náisiúnta na Lus na Komarov Botanical hInstitiúide. Saint Petersburg, an Rúis, an 13 Iúil, 2010

Réaltra Réaltnéal Solas daonra forbartha go mór civilization, Sorbs tar éis teacht ar an dul chun cinn in iniúchadh an spáis, áiseanna, eolas ar chumais an inchinn féin. Sorbs Cóiríocht, a bhfuil dhá rásaí: bán agus dearg daoine, dírithe ar an dá chóras agus Vraschun Kosmac. Maidir tríocha bliain ó shin sa réaltnéal bhfianaise réaltra oscailte córas eile Zginka beo, a seoladh don fhoireann taighde comhdhéanta de thriúr.
Cló Mhaigh Eo

An Foclóir Beag - Ceartúcháin
Focail a thosaíonn le:

Nordirland: Máirtín Ó Muilleoir

Cluiche ar líne Éin Tiny. Seinn cluiche saor in aisce ar líne Éin Tiny. Íosluchtaigh cluiche Éin Tiny. Cluichí Greannmhar - ie.kot-i-pios.com
Is maith leat cluichí áit a bhfuil tú a thógáil míreanna comhionann il i ndiaidh a chéile? Is ea? Ansin, an bréagán - go léir is gá duit. Féach. Féach, tá go bhfuil na pichuzhek greannmhar?
Seinn ar líne flash cluiche Éin Tiny saor in aisce.. Ná déan dearmad a ráta seo cluiche Éin Tiny agus a roinnt an gcluiche seo le do chairde is fearr.
Cluichí ar feadh dhá
3 i ndiaidh a chéile
Cur síos ar an cluiche Éin Tiny ar líne. Conas a imirt an cluiche ar líne Is maith leat cluichí áit a bhfuil tú a thógáil míreanna comhionann il i ndiaidh a chéile? Is ea? Ansin, an bréagán - go léir is gá duit. Féach. Féach, tá go bhfuil na pichuzhek greannmhar? Mar sin, ba mhaith leat chun an t-amach an oiread agus is féidir de na héin, le sin, beidh tú pointí a fháil. Na pointí níos mó a thuilleann tú - an níos fearr. Agus ná déan dearmad go léir de seo ar feadh tamaill.

Slán abhaile, agus beannachtaí Dé a bheith ar an bheirt agaibh
Do Bhí Bean Uasal ...

Scoil Aodh Rua agus Nuala (Donegal Town)

Ireland--Síol Éalaigh

Scoil Mhuire agus Ide, NewCastle West Co. Limerick

Tá an bailiúchán Omega De Ville Prestige mheall lucht leanúna mór agus dílis lena clasaiceach , dearadh galánta . Tá na timepieces tréithrithe ag styling íon le bailchríocha só , agus exude dearadh aoiseanna. Gnéithe seo múnla dhá - chrios , bán máthair - de - Pearl dhiailiú le innéacsanna Diamond - a leagan síos agus ór - aimseartha uimhreacha Rómhánacha ag an 3 , 6 , 9 agus 12 a chlog poist . Clúdaíonn scratch - criostail sapphire resistant seo dhiailiú buailte . Tá an 18K bezel ór buí suite ar 24.4 mm casebody cruach dhosmálta agus tá sé i láthair ar cruach dhosmálta agus 18K bracelet óir buí . Tá an uaireadóir faoi thiomáint ag an scoth Omega ar 1376 , le gluaiseacht Grianchloch cruinneas .
diamondsAn deacra , cloch lómhar is lonrúil a luach a ríomh de réir na gcritéar 4C : Gearr - Carat - Soiléire - Dath .

Prim agus ceart Buaileann roomy agus relaxed lenár Tote Set Scaird. Crafted ó durable agus sainiúil Saffiano leathair agus adorned lenár crua-earraí lógó lustrous, an gnéithe riachtanacha galánta snasta Láimhseálann barr agus strap ghualainn adjustable. Cibé an bhfuil tú aerfort-cheangal nó bhealach go dtí an oifig, beidh sé saoire le tuiscint go bhfuil luxe agus buan araon.

Loch Bhraoin

Freeman Wills Crofts do scríobh ; Seán Mac Maoláin d'aistriġ go Gaeḋilg.
Baile Átha Cliath : Oifig Díolta Foillseaċáin Rialtais, 1935.

Sampla: Ar fáil
Ard-Mhéara Nádúrtha Babhta Barra Babhta Praghas Mórdhíola.
Ná bíodh aon leisce ort fiosrúchán a sheoladh anois!
Má tá cóimhiotail nicil speisialta uait, líon isteach an caighdeán agus an grád san fhiosrúchán. Dearbhaímid an fardal agus an sceideal agus an praghas is fearr leat ag an am is tapúla!
5 kg, is féidir MOQ solúbtha.
Cás sraithadhmaid lasmuigh, málaí plaisteacha taobh istigh.
Laistigh de 5-20 lá tar éis éarlais.
Próiseáil Cheimiceach, Tionscal Peitriceimiceach, Scaglanna Ola, Cógaisíocht, Plandaí Leasacháin, Muilte Siúcra, Teicstílí, etc.
Tá YUNZHONG ar cheann de phraghas barra cruach nicil íonachta na príomh-tSín ar gach monaróir agus soláthróir kg, agus is cuideachta ghairmiúil agus mhonarcha atá againn freisin, tá fáilte roimh phraghas barra cruach nicil íonachta mórdhíola in aghaidh gach táirgí kg uainn.
Hot Tags: praghas barra cruinne nicil íonachta in aghaidh an kg, an tSín, monaróirí, soláthraithe, monarcha, cuideachta, mórdhíola, táirgí

An tOileánach Tréigthe: An tÚll Mór
Bhraitheas níos shábháilte i lár Manhattan istoíche agus mé ann ná mar a bheinn ar Shráid Washington i gCorcaigh go déanach ar an deireadh seachtaine.
"Jet lag" - "tuirse aerthurais" de réir focal.ie, ach is aistriúchán leamh "lag" é sin dar liom. Caithfidh go bhfuil leagan níos deise ann.
Luífeadh "scaird-laigeacht" níos fearr liom, go h-áirithe le shiméadracht idirtheangach "lag" an Bhéarla le "lag" an Ghaeilge.
Tá áthas orm gur bhain sibh sult as Nua-Eabhrac. Ach ná dearmad nach bhfuil ann ach oileán plódaithe amháin ar chósta Mheiriceá, slis an-bheag den tír seo.
Tá fhios agam sin go maith a Denis. Is í Chicago an chéad áit eile ar mo liosta taistil agus ina dhiaidh sin cá bhfios?
Na Páirceanna Náisiúnta móra in iarthar na tíre, ar ndóigh! Yosemite, Grand Canyon, Zion, agus mar sin de. Tá an chuid is áille den tír san iarthar, cosúil le hÉirinn!

Faoi stiúir Soilsiú High Bay light.OAK-HBL500.Brightest soilse ar fud an domhain. Córas Soilsithe Optúil Préimhe, 95% ardéifeachtúlachta. Sábháil fuinnimh 60% suas i gcomparáid le Metal Halide. 5-10 huaire níos gile ná lampaí faoi stiúir traidisiúnta.

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Santo António dhéanamh ICA malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Santo António dhéanamh ICA inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas
Liosta de na cathracha i Santo António dhéanamh ICA:

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Imbituva malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Imbituva inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Tá seoladh le déanaí...
An bhfuil stair fhada ag rith...

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Acará malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Acará inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Gemeente Zeewolde malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Gemeente Zeewolde inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Patu malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Patu inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Baile Uí Mhatháin/Ballymahon _ Logainm.ie
Baile Uí Mhatháin
ginideach: Bhaile Uí Mhatháin
Baile Uí Mhatháin/Ballymahon

Aon uair a fheiceann tú Spyder sciála Jackets , Is féidir iad a thabhairt...
Déan deifir suas do Spyder sciála Jackets díol le caighdeán ard ! Tá sé...
Tá an líne Spyder Jackets sciála gairmiúil a ceapadh ag an t-ábhar...

Feabhra 24, 2009 / stealth / fiosracht, Idirlíon, IT Nuacht, nótaí
Níos lú ná mí tar éis an ceann deireanach "mega-iontas" Google Inc branda, Sin nuair a bhí le feiceáil ar gach suíomh ag an google.com inneall cuardaigh mar ríomhairí díobhálach ar fud an domhain, ach amháin bhí muid ar phláta.: 502. Google Earráid (earráid a tharlaíonn i bhformhór na seirbhísí Google). Aimsíodh an earráid roimh nóin tosaigh [...]

Cumarsáid - Mé Féin & Daoine Eile Cumarsáid - Page 1

Satinated dhiailiú silvery, i bhfeidhm ar ór marcóirí uair an chloig

An Ghráinseach Gharbh/Roughgrange _ Logainm.ie
An Ghráinseach Gharbh

Ar aghaidh leat! Agus cuir ar an eolas muid agus freagra agat uatha.

Tá cúpla mí tar éis thabhairt cothrom le dáta do McAffe fhág "breathless" ar líon measartha mór de na córais a bhí ag rith Windows XP, Meánlíon bhainistiú ar bhealach chun iad a dhéanamh a n-úsáideoirí ar chúis iontais taitneamhach ní hamháin mar nuashonrú ar an mbunachar sonraí. Tá ag gach duine a ritheann eagrán 64 de Windows [...]

Má tá tú grá an agra , beidh leat an Suit na mBan Spyder sciála snowboard Fluaraiseacha Glas

Cumann Scríbhneoirí Úra na Gaeilge: Dea-scéal Chaitríona Ní Chléirchín

3 aon ócáid ​​a chaitheamh , is féidir nochtann an charm urghnách agus blas

Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Brejo da Madre de Deus. Saor in Aisce Comhrá Brejo da Madre de Deus inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Brejo da Madre de Deus. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

AN GHNÍOMHAIREACHT BAINISTÍOCHTA RIALTAIS ÁITIÚIL

Video comhrá Ennetaach. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Ennetaach.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Ennetaach malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Video comhrá Suldal. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Suldal.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Suldal malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Comhairle Camógaíachta Ard-Oideachas

Fáilte go dtí Comhrá Ginéive
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Ginéive. Saor in Aisce Comhrá Ginéive inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Ginéive. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Vicipéid:Laethanta roghnaithe/8 Feabhra
Vicipéid:Laethanta roghnaithe/Meán Fómhair
Vicipéid:Laethanta roghnaithe/30 Meán Fómhair

Opus Dei Amhrán na bhFiann Republic of Ireland IRA

Mícheál Darby Ó Fátharta "An Rithim Réidh" Ireland

Gaeilge: Foireann sacair náisiúnta Phoblacht na hÉireann

Fladaigh Chuain

Stair Éamuinn Uí Chléire _ ainm.ie
Stair Éamuinn Uí Chléire

Fáilte go dtí ár suíomh agus alt Íoslódálacha, atá crammed le saor in aisce, muinín, cláir agus iarratais sábháilte agus slán. Lena n-áirítear gach rud ó chluichí, paistí slándála agus screensavers le fearais tosaithe ríomhaire agus apps soghluaiste, tugann sé rochtain ar na céadta mílte de saor in aisce. Tá gach rud anseo tástáladh maidir le spyware agus adware..
An aidhm atá againn a thabhairt dár léitheoirí na cluichí is déanaí saor in aisce,sraithscéalta,softwares scáinte,gineadóirí eochair agus i bhfad níos mó as an idirlíon. déanaimid ár ndícheall a chur ina luí leat nach leis an gcainníocht, ach le caighdeán na comhaid i láthair againn.Bunaithe i 2014, Faigh-scáinte é an domhan suíomh is mó de na stuffs saor in aisce; tiomanta do thabhairt siamsaíocht fhostú do gach duine, in áit ar bith, ar aon fheiste agus saor in aisce downloads.Through chuid dílseánaigh, ardán Sonraí-tiomáinte, milliúin downloaders lorg gabháil siamsaíochta a aithint ar agus a imirt ríomhaire agus cluichí soghluaiste Tugann trí Get-scáinte agus a ngréasán de níos mó ná 140 comhpháirtithe forbartha eisiach.
Murab ionann agus láithreáin ghréasáin eile, Ní chuirfear muid muirear tú a bhaint as ár seirbhísí saor in aisce a íoslódáil. However, ní amháin go bhfuil ár gcuid seirbhísí saor in aisce, ach tá siad freisin cumhachtach. Faigh-scáinte ar fáil thar 1,400,000 softwares,cluichí,sraithscéalta agus níos i bhfad , níos mó ná seachtain amháin ar am. Is cuma má tá tú díreach ag tosú amach a íoslódáil scáinte agus softwares saor in aisce,Is games..Get-Cracked.Com ar do shon.Táimid softwares ag clúdach,sraithscéalta,cluichí,cheats do Windows, Mac, agus córais soghluaiste, Tá an suíomh Faigh-scáinte Eolaire an fhoinse is fearr saor in aisce do duit…

Íosluchtaigh is déanaí Go dtí Dawn cd táirge gineadóir eochair agus a ghiniúint do eochair cd féin gníomhachtaithe saor in aisce.. Fhuascailt do chód táirge ghintear agus imirt cluiche ar líne lá atá inniu ann!! Ár sciar bhfoireann a thabhairt duit an keygen úr agus suas chun dáta.. Cinneadh a dhéanamh linn a chruthú ar an gineadóir eochair a chur ar chumas gamers eile a grab eochair CD saor in aisce agus cluiche seo físeán spraoi saor in aisce ó thaobh costais..

An difríocht mhór betwen Line Bodegraven-Reeuwijk agus WhatsChat Bodegraven-Reeuwijk, go bhfuil WhatsChat Bodegraven-Reeuwijk ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Bodegraven-Reeuwijk is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Bodegraven-Reeuwijk Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Bodegraven-Reeuwijk is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Line Bahia vs WhatsChat Bahia. Faigh amach na difríochtaí móra idir an Line Bahia agus WhatsChat Bahia.
An difríocht mhór betwen Line Bahia agus WhatsChat Bahia, go bhfuil WhatsChat Bahia ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Bahia is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Bahia Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Bahia is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

An difríocht mhór betwen Line Esbjerg Kommune agus WhatsChat Esbjerg Kommune, go bhfuil WhatsChat Esbjerg Kommune ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Esbjerg Kommune is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Esbjerg Kommune Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Esbjerg Kommune is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Scoil Náisiúnta na Gráinsí, Cluain Meala, Tiobraid Árann _ ainm.ie
Scoil Náisiúnta na Gráinsí, Cluain Meala, Tiobraid Árann
Chaith sé 44 bliain ag obair i Scoil na Gráinsí ina dhúiche féin ··· Ar a leac uaighe sa Ghráinseach tá scríofa: ‘I gcuimhne Shéamuis Uí Mhaolchathaigh O.S., an Ghráinseach, a thug seirbhís mar mháistir Scoile Náisiúnta na Gráinsí ó 1904 go 1948

Cur síos ar chúrsaí A-Leibhéil agus BTEC atá ar fáil
Ag roghnú d’ábhair Ard Leibheil agus BTEC
Roghnóidh tú na hábhair a ba mhaith leat a dhéanamh iar-16 gan mhoill. Tá sé ríthábhachtach mar sin de go ndéanann tú an rogha ceart duit féin. Beidh taighde le déanamh agat – Faigh amach cad é atá i gceist le gach ábhar agus déan cinnte de go bhfoireann sé do do stíl foghlama féin.
Tá sonraí sa leabhrán seo faoi na roghanna atá agat ag A leibheil agus BTEC.

Turas Naomh Pádraig
Athrú Saoil – An tSiúr Mairéad Nic Dhonnchadha
Dónall Mac Ruairí

— Séimí Phádraig Dubh (@f_psychiatr1s7) November 19, 2018

Cloiseann Dainín fuaimeanna amuigh agus istigh: éinín ag ceol, Líleo ag tafann, Daidí ag obair - ach cé atá ag canadh?

An tOllamh Padraig Ó Macháin

Seán Kelly (PPE). - A Uachtaráin, luíonn sé le réasún go mbeadh comhoibriú go háirithe idir tíortha an domhain maidir le ceisteanna móra an lae inniu agus go háirithe iad siúd a bhaineann leis an bhfarraige. Dá bhrí sin, bhí áthas orm gur cuireadh an Tuarascáil seo ós ár gcomhair agus gur glacadh leis le tromlach mór.
Seán Kelly (PPE). - A Uachtaráin, bhí áthas orm vótáil ar son na tuarascála seo agus go háirithe na gníomhartha atá ann. Gan dabht ar bith, caithfimid gach rud a dhéanamh chun deireadh a chur le hiascaireacht mhídhleathach ar mhaithe le hacmhainní éisc sna haigéin a chaomhnú agus, go háirithe, chun cothrom na féinne a thabhairt do na hiascairí maithe macánta.

Éisteacht Éisteachta Mini Bte agus Taobh Thiar den Chluas Le Trimmer
Is é an táirge nua G-22 an cúnamh éisteachta mionbhéag is fearr agus taobh thiar den chluas le trimmer NH. Oibreoidh an cúnamh éisteachta triomadóir BTE chun cailliúint éisteachta, measartha nó dian a chailliúint.
Cén Cineál Éisteachta Cúnaimh is gá duit?
Braitheann an stíl chúnamh éisteachta is fearr duit ar do chailliúint éisteachta, imní faoi chuma, agus imní eile maidir le stíl mhaireachtála. Tá buntáistí agus míbhuntáistí ann do gach stíl, cé go dtagann sé síos go dtí deireadh le ceist fhoirm i gcoinne feidhm. Mar shampla, d'fhéadfadh sé go mbeadh níos lú saoire éisteachta in-the-canal (ITC) nó lán-in-the-canal (CIC), ach má tá deacracht ort rudaí beaga a ionramháil, d'fhéadfadh sé a bheith níos éasca iontráil taobh thiar den chluas (BTE).
Is fachtóir eile a mheasann costas. Cé go bhfuil áiseanna éisteachta níos inacmhainne i gcoitinne anois ná sna blianta atá caite, is é riail mhaith a choinneáil i gcuimhne ná na gnéithe is mó atá acu, is costasaí is féidir leo a fháil. Bí ar an amharc le haghaidh stíleanna ar féidir iad a chailleadh nó a mhilleadh go héasca - más rud é go bhfuil tú an cineál clumsy, d'fhéadfá smaoineamh ar mhúnla níos láidre a roghnú.
Hot Tags: An cúnamh éisteachta mionbhéag is fearr agus taobh thiar den chluas le trimmer, monaróirí, soláthraithe, mórdhíola, praghas íseal

Chatroulette Cametá. Comhrá saor in aisce le strainséir randamach láithreach ó Cametá.
Ceangail le duine aleatory aon áit ar domhan. Le Chatroulette Cametá Is féidir leat a roghnú idir na roghanna seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Cametá. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Ceangail le duine aleatory aon áit ar domhan. Le Chatroulette Obshtina Chernoochene Is féidir leat a roghnú idir na roghanna seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Obshtina Chernoochene. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Foirfe do guys a bhród ar a stíl ócáideach , ár Timberland Bróga 2 - Eye Bád understated Gnéithe Beith Gorm leathair préimhe agus outsoles siped a threorú ar shiúl uisce agus cuir tarraingt agus tú ar deic . A foirfe bróg te - aimsir , is é an Droichead réidh chun dul in éineacht leat ar do chuid eachtraí , cibé acu farraige nó ar thalamh tirim . Iompórtáilte .

Suíomh gréasáin: http://www.happycows.eu/fi

Is é seo clasaiceach Spider Solitaire cluiche. Tá tú a fhios ag na rialacha an chluiche. Mar sin, do seans a bheith go mbeidh buaiteoir mhéadú.
Cártaí atheagar sa tableau chaoi is go thógáil síos iad na céimeanna. Is féidir leat dul freisin go hiomlán nó go páirteach sraitheanna de chártaí de réir céimeanna íslitheach. Nuair a thagann tú ar seicheamh iomlán-suite déag cártaí, scriosadh é trí athrú chuig dúshraith. A bhuaigh an cluiche, ní mór duit a shábháil ar na hocht sraitheanna. Cliceáil uair amháin ar an stoc a chéile nua de cártaí déileáil leis an tableau.
D'fhéadfadh spásanna a líonadh le haon chárta ar fáil nó seicheamh pacáilte.

Is sporty bailiúchán Seamaster Omega ar ómós an branda oidhreacht mhuirí . Íocann an sampla fíorálainn ar ár watchmaking cáil hómós a Léim oidhreachta faire Omega agus ár n-spiorad ceannródaíoch eachtrúil . Seo Omega Seamaster 300m Diver Chronograph gnéithe a dhiailiú laicearaithe gorm le taifeadán 30 nóiméad ag 03:00 , taifeadán 12 - uair an chloig ag 06:00 agus soicind beag dhiailiú ag 09:00 . Is é an snasta gorm ceirmeacha bezel Aontreoch rothlach suite ar 44 mm gcás cruach dhosmálta le comhla héiliam - éalú agus dáta Corrector comhtháite ag 10:00 . Tá an clog i láthair ar bracelet cruach dhosmálta . Tá an chronograph faoi thiomáint ag an caliber OMEGA Co- aiseach 3330 .

summer school 11 – Comhaltas Ceoltóirí Éireann – Lucsamburg

An tionscnaimh a thíolacadh - An nós imeachta céim ar chéim - An Tionscnamh ó na Saoránaigh - An Coimisiún Eorpach
A luaithe a gheobhaidh na heagraithe na deimhnithe ó na húdaráis náisiúnta inniúla (7 ndeimhniú ar a laghad) lena léiriú gur bhailigh siad an líon ráiteas tacaíochta is gá (1 mhilliún ar fad agus an líon íosta a bheith sroichte i 7 mBallstát ar a laghad), féadfaidh siad a dtionscnamh a thíolacadh don Choimisiún – maille leis an bhfaisnéis ar an tacaíocht agus an maoiniú a fuair siad don tionscnamh.
Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi thionscnamh a thíolacadh don Choimisiún, féach Ceisteanna Coitianta.

Forbairt agus comhtháthú réigiúnach - Téacsanna dlí agus bileoga eolais _ An Coimisiún Eorpach
Forbairt agus comhtháthú réigiúnach - Téacsanna dlí agus bileoga eolais

An Rógaire Dubh / Na Ceannabháin Bána / Páidín Ó Raifeartaigh (Jigs)

Bhí sneachta ag cur an staighre faoina chlúid

Téann Dino abhaile linn gach lá. Bíonn muid ag caint faoin lá le Dino ar scoil gach lá.

Limistéar Belmont Sráid i stairiúil Garbhchríocha Dúiche. Fall River, Massachusetts, 7 Nollaig, 2003

Bláthanna áilleacht Earraigh (Claytonia virginica) ar Lawn i TAMU Gairdíní na gairneoireachta i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 3 Eanáir, 2009

Bláth na Samhadh Adhmaid Violet (Oxalis violacea) i Trail Loch Beag Loop Creek i Sam Houston Náisiúnta Foraoise. Richards, Texas, 22 Deireadh Fómhair, 2011

Downtown Stairiúil Ponchatoula. Tangipahoa Paróiste, Louisiana, 25 Samhain, 2006

Go raibh maith agat, mo chara!

An tAcht um Cheartas Coiriúil (Cionta Sceimhlitheoireachta) 2005
8 Mar 2005 - An tAcht um Cheartas Coiriúil (Cionta Sceimhlitheoireachta) 2005 - (PDF)

Moncler Lascaine Dúin Vest Chun na bhFear Lógó Il Corcra speisialtóireacht a dhéanamh outdoorwear le dearadh faisin standard.with is airde is féidir, bunaithe ar an ábhar den scoth, tá sé stíl understated le olann bog marled seachtrach, stuáilte leis an gé is fearr síos, taitneamh a bhaint as an cóta, taitneamh a bhaint as an séasúr.
Cineál an Bhoird: cineál caol

Marke: Mícheál Ó Ruairc

ben micc is máthair chéile.

Tháinig Rang 1-3 le chéile le freagraí a thabhairt do na ceisteanna sa Tráth na gCeist le Seachtain na Gaeilge a cheiliúradh. Is páistí cliste muid.

A maisiú marmair i gairdín os comhair Rosecliff an Ardmhéara ar Ascaill Bellevue. Newport, Rhode Island, 18 Márta, 2004

20 - French: - (Le Parisien) from Éamonn Ó Catháin

Baby nathracha ar rian feadh Abhainn Wabash faoi Stát Sráid an droichead. West Lafayette, Indiana, Márta 21, 1998.

Staighre ciorclach de Agate Pavilion i Pushkin, iar Tsarskoe Selo (Ríoga Sráidbhaile), ó dheas ó Saint Petersburg. An Rúis, an 17 Nollaig, 2005

Bláthanna reoite de milkweed dearg (Asclepias curassavica) i TAMU iomlánaíoch Garden i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 5 Nollaig, 2009

IWC Tá mheas fada i measc na monaróirí is fearr na hEilvéise uaireadóirí agus tá siad tar éis leanúint a thabhairt ar aird píosaí casta iontach a choimeád ar bun agus a leathnú a n-cháil .

Ó'Riada sa Gaiety - Sean Ó'Riada agus Ceoltóirí Chualann

Oró Sé Do Bheatha Bhaile.mp3

"Bríd Óg Ní Mhaille" (trad) mp3 - HiFi (1,6Mb)

turas amháin: Iompar clainne, breith agus an tOchtú - sláinte
Iompar clainne, breith agus an tOchtú - sláinte
Ní Leasú in Éadan Ginmhillte atá san Ochtú.Tá go leor craoltóirí agus foilseachán ag trácht ar an ochtú leasú agus an reifreann i dtéarmaí ginmhillte. Ní reifreann 'ginmhillte' é seo. Seo reifreann chun drochreachtaíocht a bhaint amach as an bhunreacht, cuma an dtacaíonn tú le ginmhilleadh a bheith ar fáil nó nach dtacaíonn.
Tá cuid mhaith ban as Éirinn a théann anonn go Sasana chun ginmhilleadh a fháil a eagraíonn cúrsaí le cuidiú BPAS. I gcaint phoiblí ar na mallaibh, labhair ionadaí BPAS agus luaigh sí go raibh dhá mhórchúis ginmhillte ag mná as Éirinn a landáil ar an tairseach acu, a bhain le sláinte agus le sláinte amháin, agus ní raibh aon dul as ag na mná seo ach taisteal chun ginmhilleadh a fháil. Sna cásanna thíos ní cheadaítear ginmhilleadh faoin Ochtú sa tír seo.
Ní hiad seo an t-aon dá chás sláinte a ndéanann mná taisteal go Sasana, go dtí an Ísiltír, go dtí an Spáinn agus go hOirthear na hÉorpa, ar ndóigh, ach is dhá chúis iad a bhfuil doiciméadú agus taifead á dhéanamh ag BPAS orthu.
Má tá fadhbanna cairdeacha agat, agus tarlaíonn sé go bhfuil tú torrach, coscfar go leor leighis ort mar gheall ar shláinte an linbh agus/nó beidh an t-iompar le haimhleas do shláinte féin go mór. Bíódh baol agus priacal báis ann ... is cuma. Beidh cosc ar ghinmhilleadh mar gheall ar an Ochtú.
Níl cead cóir leighis chóir a fháil má fhaigheann tú diagnóis ailse. Cuirfidh an chóir leighis isteach ar fhorbairt an linbh. Sa tír seo, agus faoin Ochtú, beidh ar bhean fanacht go dtagann an leanbh ar an tsaol chun cúram ceart di féin a fháil. Mar a chonaic muid le Michelle Harte agus Sheila Hodgers, seo cuireadh chun báis. Sa tír seo, bíonn ar mhná eitilt amach as an tír chun cúram ceart sláinte a fháil.
Cén fáth nár chleacht 'sí' (sic - bíonn beirt i gceist) frithghiniúint, an cheist a chuirtear ag daoine aineolacha? Is iomaí cor sa fhrithghiniúint, mar a bhfuil a fhios ag go leor againn. Is iomaí fáth a theipeann ar an phiolla, nó ar an choirnín frithghiúna, nó ar an choiscín, nó ar an chaipín/phaiste/fháinne/spúinse ...
In amannaí, baineann lanúin úsáid as dhá mhodh frithghiniúna i dtoll a chéile agus teipeann air, In amannaí, baineann siad úsáid as dhá mhodh frithghiniúna agus piolla iarchollaí (an mhaidin dar gcionn) agus fiú ansin fágtar an bhean torrach. Ní de bharr spórt agus spraoi agus easpa smaointe a dtarlaíonn toircheas éigeandála, ach mar a léirítear thuas, bíonn cúiseanna nár cheart saol na mná lánfhásta a chur i bpriacal ar mhaithe le toircheas a thabhairt chun críche.
Déanaimis an tOchtú Leasú a aisghairm ón bhunreacht. Is cuma cén seasamh atá againn atá ar ghinmhilleadh. Is drochreachtaíocht é.
Mo bhuíochas le Lucy Keaveney a chuir an meid seo fá Sheila Hodgers romham go soiléir, beacht. Mo bhuíochas le ARC a chuir an seisiún eolais ar fáil le duine ó BPAS a roinn an t-eolas mar gheall ar na mná Éireannach a thagann isteach acu gach uile lá ó Éirinn, ar Ryanair agus Aer Lingus agus EasyJet agus na báid fharantóireachta.

Leis an bhfírinne a rá Правда
Le cabhair an aistritheoir ar line is feidir leat go tapa, go heifeachtach agus aistriu nios tabhachtai saor o gaeilge isteach samóis aistriúchán, focail, ni hamhain ach freisin frasai agus nathanna. Ta ar gaeilge-samóis aistriúchán aistritheoir ar line comheadan simpli agus easca le husaid. Da bhri sin, an t-aistriuchan teacs o gaeilge samóis aistriúchán a chur i bhfeidhm a ghreamu tu ach an teacs, bruigh an cnaipe, agus laistigh de a fhail soicind bharr. Beidh Sa line aistritheoir luath sa todhchai gaeilge-samóis aistriúchán tacaiocht aistriuchan le fuaimniu fuaime agus an trascriobh.

Céilí Mór agus Féile ag Gael-Taca i gCorcaigh inniu _ Raidió Fáilte
“CÉILÍ MÓR & FÉILE” INNIU
An dtaitníonn an rince leat? Cuir ort do bhróga agus téir chuig Sráid an Chapaill Bhuí ar an 2ú Márta! Beidh craic, ceol agus rince ann, mar aon le margadh bídh! Beidh an céilí agus an fhéile ar siúl mar chuid de Mhí na Gaeilge 2014. Bígí Linn!
Eachtra scaoilte i gCluain Dolcáin – John Gilligan gortaithe go dona Gaeil Cheanada ag rith …. ar son Rith2014

Is Goomegle an comhrá is fearr agus Omegle Gemeente Maasdriel malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce comhrá inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Author: Fleadh _ Fleadh Cheoil na Éireann Drogheda 2018

Maidin Aoine, 7.00 go 9.00 rn – clár speisialta beo ag cur síos ar torthaí impleachtaí is scéaltaí reifrinn Alban – á cur i láthair ag Eoghan Ó Néill
éist www.raidiofailte.com nó ar 107.1 fm más i mBéal Feirste thú. Uai
Giall eile Briotanach ag SI? Físeán nua Bua 55%-45% ag lucht ‘Níl’

Bain úsáid as saighde a bhogadh suas, brúigh Shift leis an arrow a rith, eochair SPÁS chun nuair a bhíonn tú i os comhair a clue, CTRL chun léim, I míreanna tábhachtacha a sheiceáil, brúigh T a roghnú réad de inventariu. Bailigh rudaí i bhfolach ar an mbealach go mbeidh tú úsáid níos déanaí.

Iontach teen ina luí ar a bheith gnéas agus an chuma

Iarratas: éadaí, éadaí oíche, páistí a swear, oireann na mban, síoda, mála láimhe, bróidnéireacht lása, etc.

Tá ábhar sa bhailiúchán seo ar Fhéineachas.

ਰਲ਼ਵਾਂ ਸ਼ਬਦ: Sláinte, Éire, Sadhbh, Róisín, faoi

Scoil Mhuire agus Smál, Blarney

Sé Mo Laoch Ep 6 Sarah Griallais Dé Domhnaigh 18/11 9 30pm TG4 mp3

Máirtín Ó Muilleoir (editor Belfast)

The Irish name for Castlefield is Páirc an Chaisleáin

Leabharlann Phoiblí na Tulaí

Aontas na Scríbhneoirí Gaeilge

Bernadette Céard atá istigh sa phuimcín?

Parasol Shaggy (Lepiota) scáth-mhaith muisiriún i Lick Creek Pháirc. Coláiste Stáisiún, Texas, 16 Meán Fómhair, 2009

Islander sráidbhaile iascaireachta Muiríne ag Bayou Caddy i locha, amharc ó Shráid pléisiúir. Mississippi, 4 Iúil, 2006

2 Ceiliúradh Mhór 3:12

2002 An té nach bhfuil láidir (Short) (sheep wrangler)

Thoir mullaigh de Emory Buaic i morning. Big Bend Pháirc Náisiúnta, 27 Samhain, 2009

Tá teach ag cúinne Shráid Uí Bheacháin agus Massachusetts Avenue. Boston, Massachusetts, 19 Aibreán, 2003

Ag fáil bháis silverberry i TAMU Gairdíní Gairneoireachta i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 3 Meán Fómhair, 2011

Our school motto is based on ‘Mol an Óige agus Tiocfaidh Siad.’

Chuid lárnach de inteachán bláth gorm i nGarraithe Náisiúnta na Lus na Komarov luibheolaíocha hInstitiúide. Saint Petersburg, an Rúis, 23 Meith, 2009

éirigh suas a stóirín (rise up my love) (5:00)

Bláthanna milfoil buí (yarrow, Achillea millefolium) i TAMU Gairdíní Gairneoireachta i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 3 Meith, 2010

Griboedov Chanáil agus Eaglais na Slánaitheoir ar Fola ó Nevsky Prospect. Saint Petersburg, an Rúis, 25 Meith, 2003

Atrium ar Aill Lodge i Limistéar sciála Snowbird. Utah, 9 Eanáir, 2008

An gabha agus an buachaill beag - Seán Ó Direáin
An mac scaiptheach - Conchúr Ó Síocháin
An mac scaiptheach - Pádraig Ó Ruairc

Go leor daoine gortaithe in eachtra scaoilte ag beár i gCalifornia Theas _ Saol Corrach
Go leor daoine gortaithe in eachtra scaoilte ag beár i gCalifornia Theas
Deir na péas i gCalifornia Theas gur gortaíodh go leor daoine, péas ar dhuine acu, nuair a thosaigh fear ag scaoileadh ar scaifte taobh istigh den Borderline Bar & Grill i mbaile Thousand Oaks, baile atá tuairim is 40 míle ó Los Angeles.
11 duine gortaithe de réir tuairiscithe ón láthair.
Dar le féinnithe gur chaith an fear buama deataigh agus scaoil ar dhaoine sular tháinig péas ar an láthair. Ní léir go fóill cé chomh dona is a gortaíodh daoine ach dúirt na péas gur gortaíodh go leor daoine.

Oisrí , 36 mm , déanta as cruach , óir agus diamaint buí
An dearadh galánta agus Chioclóip súl magnifying an dáta a rinne an Síor Oisrí Datejust , a tugadh isteach ar dtús i 1945 , ar cheann de na domhan is mó aitheanta uaireadóirí .

Scríbe:: Domhanda » Eoraip » an bhulgáir » Belo Horizonte - sóifia

Tá na n-íomhanna seo go hiontach, a Widg!
Abhar eile - is éigin duit agus d'fhear fís na Dubliners seo (an t-Octopus Jig) a fheiceál ag http://spailpin.blogspot.com (9ú Meitheamh). An féidir libhse a leithéid a dhéanamh??
le haghaidh na féile Éireannaí - an t.g. arís.

eitiltí saor ó Volgograd go minsc aerlíne ticéid a chur in áirithe - aviobilet.com

Tá Shanghai Toex Trading Co., Ltd ar cheann de na monaróirí agus na soláthróirí cíocha tosaigh le ceann de na brandaí cáiliúla, fáilte roimh cheannach agus mórdhíola agus cíor saincheaptha a chur i bhfeidhm ó dúinn, agus seiceáil ar phraghas cíor, príceolaí agus luachanna lenár monarcha.

eitiltí saor ó Kuala Lumpur go sóifia aerlíne ticéid a chur in áirithe - aviobilet.com
Scríbe:: Domhanda » Eoraip » an bhulgáir » Kuala Lumpur - sóifia

Blianta 5 agus 6, le Ardteist ag an deireadh.
Ábhair Roghnacha faoi láthair:
Braitheann an rogha gach bliain ar an éileamh ó na scoláirí. Tá súil againn, de réir a chéile, leathnú amach a dhéanamh ar na hábhair atá ar fáil.

In áit éigin in iardheiscirt an Aigéin Chiúin, tagann bád seoil an Chaptaein Raspúitín ar fhear ceangailte de rafta atá ag imeacht le sruth: Corto Maltese. Tá Corto agus Raspúitín ag obair don Mhanach, tiarna mistéireach ar fhoghlaithe mara na bhFarraigí Theas - fear a bhfuil rún uafásach á cheilt I ngar dá chroí aige. Agus Sasana agus an Ghearmáin ag fail faoi réir do chogadh mór ar an bhfarraige, cuirtear tús le heachtra ina gcastar canablaigh orainn agus longa cogaidh, fir chróga agus feallairí, cairde agus geilt, agus ógbhean álainn mhealltach a chuirfeadh an chluain ar an mairnéalach is cruaichte I bPort na Farraige Goirt.

Déanann na páistí tástáil chaighdeánaithe (na scrúdaithe "Drumcondra") i mBéarla, i nGaeilge agus sa Mhata ag deireadh na bliana ó Rang 1 go Rang 6.Cuirtear na torthaí abhaile i bhfoirm "STEN" i dtuairiscí dheireadh na scoilbhliana.
Triail Mhatamaitice Dhroim Conrach -Eolas do Thuismitheoirí.

Ballúin shooter mboilgeog shooter clasaiceach a thabhairt isteach - cluiche nach bhfaigheann leamh riamh. Bhí balúin greannmhar le physiognomy cunning comhchruinnithe cheana féin sa chuid uachtarach den réimse, ag cruthú pirimid boilgeoga ildhéara. Ag an gcéanna tá gunna le bairille cumhachtach leathan le haghaidh sliogáin speisialta - liathróidí. Brúigh ar scamall liathróid, ag iarraidh trí eilimint datha nó níos mó comhionanna a bhailiú le chéile. Spreagfaidh sé seo pléascadh na liathróidí. Déantar ríomh na gcabhlacha a dhéanamh thíos ar an bpainéal cothrománach.

"frith-" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

{{initialism of_lang=ga_An Aibítir Idirnáisiúnta Foghraíochta (IPA)

Can "An bhfuil sé rud go hálain?" be accepted?

Léiríonn sé seo timepiece clasaiceach fós láidir in ómós do oidhreacht mhuirí shaibhir OMEGA ar. Meabhraíonn an dearadh dhiailiú drámatúil agus go héasca-aitheanta ar an mbailiúchán Omega Seamaster Aqua Terra 150m na ​​decks adhmaid de sailboats só. Gnéithe seo múnla tá dhiailiú airgid maisithe le patrún Teak Coincheap agus fuinneog dáta ag seasamh 03:00. A scratch-resistant criostail sapphire dhiailiú ar leith. Is é an bezel suite ar 38.5 mm gcás cruach dhosmálta ar bracelet donn. Tá an chronometer deimhnithe faoi thiomáint ag an OMEGA chaighdeán Co- aiseach 8500 is féidir a fheiceáil tríd an caseback trédhearcach.
Aqua Terra 150 M Omega Co- aiseach 38.5 mm (26 uaireadóirí)

Moncler Cachalot Dearthóir Jacket Dúin mBan Gearr Dubh, Moncler ceint éadaí tosú i gcaipiteal faisin ar fud an domhain , An Fhrainc . Fuarthas go raibh Moncler i 1950 ag René Ramilion . Tá an bailiúchán seo a cruthaíodh a léirmhíniú stíl uirbeach agus nua-aimseartha trí shúile rang agus elegance . Is Moncler bailiúchán specializing in éadaí amuigh faoin aer .

Republican Sinn Féin, Comhairle Laighean, call for...

Ag siúl cois na trá domh i ndoimhneacht na hoíche, An saol mór na gcodladh agus mise liom féin, Na héanacha mara ag scairtigh go léanmhar, Cosúil le hanamnacha bochta i bpéin.
Thíos fán chladach tá na bádaí ar feistiú, Ar snámh mar bheadh ealaí ar bharr na dtonn, An t-uisce ag slioparnaigh thart fána dtaobhann', 'S iad ag bogadh sa chiúnas anall a's anonn.
Iomlán gealaí agus iomlán rabhartá, Aoibhneas a's ciúnas a's áilleacht sa domhan, Crónán na farraige 'dul siar i mo chluasa, A's bogcheol an uisce ag sileadh san abhainn.
Istigh ar na hinseáin tá seanreilig bheannaithe, An áit ar mhair naoimh insan aimsir fadó, Tá daoine istigh ann a chaith seal go haerach, Ach ní shiúlfaidh siad thart fá na cladaigh níos mó.
Bhuail uaigneas m'intinn 's mé ag amharc ar an reilig, Mé ag meabhrú ar dhaoine a bhí istigh ina luí, Fir a's mná óga, seandaoine a's páistí, Muintir mo mhuintir agus cairde mo chroí.
Tá na coiligh ag glaoch 's tá na réalta a' bánú, Tá an ghealach ina luí agus ní fada go lá, Slán agat anois a sheanreilig bheannaithe, Agus ag na daoine a shiúladh liom thart cois na trá.

Rang Gaeilge, 5ú lá mí Aibreáin 2010
An Fathach agus an Rí
díreach i lár báire right in the center

Comhaltas Ceoltóirí Éireann

Dé Máirt, Deireadh Fómhair 24, 2006
Dé Domhnaigh, Meán Fómhair 24, 2006
► Meitheamh (3)
► Feabhra (8)
► Nollaig (3)
► Deireadh Fómhair (6)
► Meán Fómhair (5)

02-Sep-2011 Naomh Mhuire 7 – 3 5 – 12 Aodh Ruadh Naomh Mhuire

Úsáidimid fianáin ionas go bhfaighidh tú an taithí is fearr ar ár láithreán agus comhlíonaimid ár gceanglais Cosanta Sonraí ag an am céanna. Lean ort gan do chuid socruithe a athrú, agus gheobhaidh tú fianáin, nó athraigh do chuid socruithe fianáin ag aon tráth.
Déan Teagmháil Linn
Ag Fanacht i dTeagmháil
Ag Filleadh ar Éirinn
Éireannaigh an Domhain
Bunaíodh “Ciste Meán an Líonra Domhanda Éireannach” (GIMF), chun tuairisciú ardcháilíochta scéalta an diaspóra Éireannaigh sna meáin Éireannacha a chur chun cinn.
Fágann an babhta reatha den imirce go bhfuil a lán daoine óga ag fágáil na hÉireann de bharr riachtanais eacnmaíochta. Tá cuid mhór acu ag díriú ar lárionaid thraidisiúnta na himirce ach tá cuid eile ag tarraingt ar láithreacha nua mórthimpeall an domhain. Is ábhar suime d’Éireannaigh, sa mbaile agus thar lear, a scéalta, lena n-áirítear a ngnóthachtálacha agus na dúshláin atá rompu thar lear, mar atá scéalta na ndaoine a d’imigh i mbabhtaí níos luaithe, agus a sliocht siúd.
Tá soláthraithe na meán in Éirinn tar éis freagairt go dearfach don bhabhta seo eisimirce. Anuas ar bhreathnú ar an eisimirce, mar is ceart, mar shaincheist beartais phoiblí, tá siad tar éis a tionchair dhaonna a scrúdú, mar shampla Generation Emigration de chuid an Irish Times. Is mian linn clúdach breise dea-cháilíochta a spreagadh ar na scéalta ó eispéireas an eisimircigh Éireannaigh, i raon réimsí lena n-áirítear ach gan a bheith teoranta do leas/folláine, gnó, cultúr agus spórt.
Tá mionsonraí na scéime seo le fógairt.

Seiceáil amach
Ceann de bhunchlocha próis na Nua-Ghaeilge é Séadna leis an Athair Peadar Ua Laoghaire. Is é an leagan coimrithe is mó ar fad atá léite ag an bpobal coitianta mar leabha scoile tráth, agus gean ag na glúnta ar scéal an ghréasaí bróg a dheineann margadh leis an bhFear Dubh.
Cuirtear an leagan iomlán de Séadna i láthair sa chlosleabhar seo, agus é áléamh ag Maighréad Uí Lionáird ó Ghaeltacht Mhúscraí. Is ionann an leagan seo agus an t-eagrán nua den scéal atá cóirithe ag an Ollamh LIam Mac Mathúna agus atá á fhoilsiú mar leabhar ag Cois Life comhuain leis an gclosleabhar.
Tá réamhrá cuimsitheach faoin soathar féin agus aiste bheathaisnéise ar an Athair Peadar ag an Ollamh Mac Mathúna sa leabhrán leis an gclosleabhar.
Saothar suntasach ann féin é an closleabhar, ar 8 CD agus bean i mbun na hinsinte. Cuireann sé iachall orainn athbhreithniú ó bhonn a dhéanamh ar Séadna.
Go deimhin, tugann an closleabhar ar ais sinn go dtí ceann de bhuncháilíochtaí na léitheoireacht Gaeilge riamh - an chluas le héisteacht.
Imíonn Ben le gaoth agus é ag spraoi lena bhronntanas breithe...Faigheann Mamó luchóg bheag fáiscthe agus triomaithe mar bhronntanas ón gcat...Féiríní fíoraisteacha agus bronntanais bharrúla!Tuilleadh seoda fileata ó Áine Ní Ghlinn léirithe go gleoite ag Carol Betera.Bainigí...
Dánta as Croí agus Carraig (Closleabhar)
Cló Iar-Chonnacht, An Cheardlann, An Spidéal, Contae na Gaillimhe, Éire
Foilsíonn Cló Iar-Chonnacht leabhair i nGaeilge agus ceol Gaelach. Díolann muid réimse leathain leabhair…
Tuilleadh eolais faoi CIC ›
Tá muid ar na meáin shóisialta. Brúigh 'Is maith liom' ar Facebook, lean muid ar Twitter & YouTube.
Le cabhair ó:

Baineann an láithreán gréasáin seo úsáid as fianáin. Úsáideann sé Google Analytics, Google Custom Search agus Google Maps freisin. Faigh tuilleadh eolais inár bPolasaí príobháideachais agus fianán. Ceil an teachtaireacht seo.
Oideachas agus Oiliúint
Rialtas in Éirinn
Gnó a chur ar bun
atá ina c(h)úramóir
atá ag lorg scéimeanna fostaíochta
atá ag dul chuig an gcoláiste
Ba mhaith liom...
iarratas a dhéanamh ar chárta leighis
iarratas a dhéanamh ar phas
iarratas a dhéanamh ar cheadúnas tiomána
clárú le vóta a chaitheamh
Baile Átha Cliath
Uíbh Fhailí
Port Láirge
Cill Mhantáin
Nuair a cheannaíonn tú earraí nó seirbhísí in Éirinn nó i mBallstát eile de chuid an AE, bíonn cearta áirithe agat faoin reachtaíocht tomhaltóirí. Bíonn sé deacair ar uairibh fios a bheith ag duine faoin áit chun gearán a thabhairt nó faoin té ar chóir duit do ghearán a thabhairt faoina mbráid. Tá roinnt eagras tomhaltóirí ann in Éirinn agus ar fud an AE a sholáthraíonn comhairle faoi do chearta. Bíonn móramh na ngnólachtaí sásta aon ní a dheasú, ar mhaithe le dea-sheirbhís tomhaltóirí.
Bíodh do chearta ar eolas agat
Bíodh do chearta ar eolas agat sula ndéanann tú gearán. Má tá conradh scríofa nó tuairisc de na hearraí nó seirbhísí agat, léigh an méid a mhaítear ann. Is dóichí go mb’éifeachtaí do ghearánsa más feasach duit faoi do chearta. Cuimhnigh: Is roghanna féideartha iad deisiú, athchur nó aisíoc nuair a bhíonn earraí lochtach.
Téigh i ngleic leis an scéal chomh luath agus is féidir
Má tá táirge lochtach, tá sé tábhachtach go seolfá ar ais é chomh luath agus is féidir tar éis duit an locht a thabhairt faoi deara. Má choimeádann tú mír lochtach ar feadh i bhfad, d’fhéadfaí go measfaí fút gur ghlac tú leis an mír sa riocht sin. Ba chóir go mb’fheasach duit freisin go mbíonn teorainneacha ama do thógáil nósanna imeachta áirithe (mar shampla, má theastaíonn uait gearán a dhéanamh faoi ghlao seirbhíse préimhráta beidh ort gearán a thabhairt chuig ComReg laistigh de 3 mhí ó dháta an ghlao). Fiú sa chás nach leagtar síos aon teorainneacha ama, is fusa duitse agus don eagras chun plé le heachtraí déanacha.
Bíonn sé tábhachtach aon cháipéisí a choinneáil i ndáil le do ghearánsa. D’fhéadfaí go dteastódh na taifid sin uait ní ba dhéanaí má chaitheann tú do ghearánsa a thabhairt chuig údarás eile lena réiteach. Bíonn sé úsáideach freisin súil a choinneáil ar na céimeanna a ghlac tú chun aghaidh a thabhairt ar an ngearán seo. Is éard is brí leis an méid sin ná admhálacha nó comhdhuillí seice a choinneáil mar chruthúnas ceannaigh do na táirgí nó seirbhísí. Má bhíonn tú ag déanamh gearáin ar ghuthán, déan cinnte de go ndéanann tú taifead ar mhionsonraí na nglaonna. Is é sin, taifead a choimeád de na daoine ar labhair tú leo, an méid a n-aontaíodh air, srl. Más i scríbhinn atá do ghearánsa, coinnigh taifid faoin méid a scríobhann tú, seol fótachóipeanna d’admhálacha agus coinnigh na bunchóipeanna díobh.
Tosaigh ag an leibhéal is lú foirmiúlachta
Ba cheart duit tosú le do ghearánsa a dhéanamh go neamhfhoirmiúil. Ciallaíonn sé seo go dtugtar deis ar dtús don miondíoltóir nó don soláthraí seirbhíse an fhadhb a réiteach. Moltar duit labhairt le ‘cinnteoir’ ar nós forbhreathnóra nó bainisteora a bhféadfadh an t-údarás a bheith acu chun aisíoc nó ionadaí a thabhairt chugat. Mura n-oibríonn teagmháil neamhfhoirmiúil leis an ngnólacht ba cheart duit do ghearánsa a chur i scríbhinn mar an chéad chéim eile. B’fhéidir go mb’áisiúil duitse seiceáil roimhré an bhfuil foirm shonrach um ghearán tomhaltóra le do comhlíonadh ag gnólacht. Nuair a chuireann tú do ghearánsa i scríbhinn, meabhraigh a bheith soiléir agus tabhair gach fíric den chás. Fan oibiachtúil agus seachain an tuairimíocht phearsanta nó moltaí a thabhairt, d’fhéadfá an litir shamplach seo a bhrath mar áis. Mura n-oibríonn an teagmháil dhíreach leis an gcomhlacht chun do shásaimhse, ba chóir duit gearán a dhéanamh ansin chuig an gcomhlacht iomchuí gearán más ann do cheann éigin mar sin. Is fusa i bhfad ábhar a fhormhéadú nuair a bhíonn bealaí níos neamhfhoirmiúla ídithe agat. B’fhéidir go bhfaighfeá amach nach féidir le go leor eagras tomhaltóirí cabhrú le fadhb má thóg tú an cás chuig dlíodóir. Léirítear le hídiú na mbealaí níos neamhfhoirmiúla freisin gur ghlac tú le gach céim réasúnach chun do ghearán a shásamh sula ndéanann tú gearán go foirmiúil. Léirítear leis freisin go raibh roinnt deiseanna ag an miondíoltóir nithe a dheasú sula roghnaíonn tú cúrsaí a mhéadú.
Má cheannaíonn tú earraí lochtacha agus má dhéanann tú gearán rathúil leis an miondíoltóir tá tú i dteideal ceann nua, deisiúchán nó aisíocaíocht a fháil. Ní mhaíonn An tAcht um Dhíol Earraí agus Soláthar Seirbhísí, 1980 conas go ndéanfaí aisíocaíocht. Féadann an miondíoltóir nó an soláthraí seirbhísí aisíoc in airgead tirim, seic nó aisíoc chuig cuntas chárta creidmheasa a thabhairt. D’fhéadfadh an miondíoltóir nóta sochair a eisiúint freisin.
·Ciallaíonn aisíoc go dtugann an miondíoltóir an t-airgead a d’íoc tú le mír ar ais duit, mar mhalartú leis na hearraí lochtacha. Má íoc tú as na hearraí le cárta creidmheasa nó le cárta dochair i dtosach báire, féadann an miondíoltóir an t-aisíoc a thabhairt ar an gcárta creidmheasa nó dochair in ionad airgead tirim a thabhairt.
Is nóta páipéir é nóta sochair a eisíonn an miondíoltóir chuig custaiméir nuair a thugtar earraí ar ais. Feidhmíonn nóta sochair mar dhearbhán nach féidir a úsáid ach amháin sa siopa faoi leith nó sna brainsí éagsúla de shiopa a d’eisigh an nóta sochair. Má tá tú ag tabhairt ar ais earraí a bhíonn lochtach ní chaitheann tú glacadh le nóta sochair. Ina áit sin, féadann tú deisiúchán, ionadaí nó aisíoc a iarraidh ag brath ar na hearraí a bhíonn i gceist agus ar chúinsí eile nach iad. Má ghlacann tú le nóta sochair, b'fhéidir nach mbeifeá in ann aisíoc a iarraidh ina dhiaidh sin.
Is cosúil le nóta sochair é an dearbhán. Ní féidir leat dearbhán a úsáid go ginearálta ach le soláthraí seirbhíse nó le miondíoltóir faoi leith. Nuair a cheannaíonn tú dearbhán, ba cheart go sloinnfí téarmaí an dearbháin sin (mar shampla cé chomh fada agus a bhíonn dearbhán bailí, srl.). Ní bhíonn aon cheart agat má chailltear dearbhán.
Meabhraigh, má athraíonn tú d’intinn faoi tháirge ní bhíonn tú i dteideal na hearraí a thabhairt ar ais nó aisíoc a fháil. Féadann miondíoltóir nóta creidmheasa a thabhairt chugat faoi luach na n-earraí ach ní bhíonn iallach orthu é sin a dhéanamh.
Má tá tú fós míshásta tar éis duit do ghearán a thabhairt chuig an miondíoltóir nó an soláthraí seirbhíse, b’fhéidir go dteastódh uait a dhul chuig comhlacht gearán. I roinnt cúinsí, ní bhíonn comhlacht áirithe ann chun plé le do ghearánsa agus gurb iad na Cúirteanna an t-aon iontaoibh agat, go háirithe Cúirt na nÉileamh Beag
Tá roinnt comhlachtaí gearán tomhaltóirí ann in Éirinn agus thar lear chun cosaint a thabhairt do do chearta. Bíonn roinnt de na comhlachtaí seo bunaithe sa dlí, is é an lucht tionscail a rialaíonn cinn eile, agus is eagrais deonacha cuid eile fós. Bíonn de chumhacht ag roinnt comhlachtaí gearán tomhaltóirí chun ciontóirí a ionchúiseamh, bíonn cumhacht ag cinn eile moltaí nó treoruithe neamhcheangailteacha a dhéanamh.
Má bhíonn tú neamhchinnte i dtaobh do chearta, faigh cúnamh ó na foinsí éagsúla eolais a liostaítear sna heagrais chosanta tomhaltóirí. D’fhéadfaí go mbeadh Comhlacht Malartach um Réiteach Díospóidí ar oscailt duit freisin. I roinnt cásanna, ní bhíonn aon chomhlacht gearán ábhartha ann agus b’fhéidir go gcaithfeá smaoineamh ansin faoi chás a thabhairt chuig Cúirt na nÉileamh Beag.
Ní mór d’aon ní a cheannaíonn tú faoi chomhaontú fruilcheannaigh nó comhaontú cíosa tomhaltóra a bheith de cháilíocht indíolta, mar a thuairiscítear é agus feiliúnach dá chuspóir. I bhfocail eile, is ionann cearta tomhaltóirí sa chúinse sin agus mar a bheadh amhail is gur ceannaíodh na hearraí ina n-iomláine. Má bhíonn tú míshásta le hearraí a fuarthas faoi chomhaontú cíosa tomhaltóra, ba chóir duit do ghearánsa a dhéanamh don miondíoltóir a dhíol na hearraí leat. D’fhéadfaí go mbeifeá in ann gearán a dhéanamh chuig an gcomhlacht airgeadais. Má bhíonn tú míshásta le freagra miondíoltóra, ba cheart duit dul i dteagmháil leis an Coimisiún um Iomaíocht agus Cosaint Tomhaltóirí. Tá freagracht ag an Bhainc Ceannais na hÉireann as rialú na bhforas creidmheasa agus tá Cóid Chleachtais forbartha acu d’fhorais chreidmheasa.
Tugann reachtaíocht na hEorpa cosaint duit gach uair a dhéanann tú siopadóireacht in Éirinn nó i mBallstát eile den AE. Is féidir le tomhaltóirí a leas a bhaint trí phraghsanna níos saoire agus rogha níos fearr míreanna a fháil, mar a sholáthraíonn an margadh aonair.
Is minic na fadhbanna tomhaltóra a ardaítear nuair a dhéanann tú siopadóireacht trasteorann níos deacra lena réiteach ná fadhbanna le soláthróirí áitiúla.
Bíonn sé níos deacra le difríochtaí teanga agus an fad ó bhaile gearán éifeachtach a dhéanamh. Tá an Lárionad Eorpach do Thomhaltóirí (ECC) ann chun tacú leat má bhíonn fadhb agat le soláthróir earraí nó seirbhísí i mBallstát éigin eile den AE.
Soláthraíonn an ECC Éire seirbhís shaor in aisce um fhaisnéis agus cearta na dtomhaltóirí san AE. Is cuid de líonra lárionaid tomhaltóirí ar fud an AE é agus is féidir leis cabhrú leat aighnis tomhaltóra a éiríonn anuas i mBallstáit eile den AE a réiteach. Déanann sé é seo trí iarracht a dhéanamh an t-aighneas a réiteach go díreach le soláthróir na n-earraí nó na seirbhísí, agus má theipeann air sin, trí do chás a tharchur ar aghaidh chuig comhlacht malartach um réiteach díospóidí.
Má ghlactar le gearán a dhéanann tú tar éis earraí neamhfheidhmeacha nó lochtacha a cheannach, tá tú i dteideal earra nua, deisiú nó aisíoc a fháil. Míníonn an cháipéis seo do chearta maidir le haisíocaíochtaí.
Ceannacháin Saor ó Cháin do Thaistealaithe taobh amuigh den AE
Tá cur síos sa cháipéis seo ar an Scéim Easpórtála Miondíola, a chuireann ar chumas cuairteoirí ó thaobh amuigh den Aontas Eorpach earraí a cheannach in Éirinn agus iad a thabhairt abhaile agus faoiseamh a fháil ar cháin orthu.
Pléann an cháipéis seo na coinníollacha a rialaíonn comhaontuithe fruilithe tomhaltóra.
Téigh i dteagmháil linn
Má tá ceist agat a bhaineann leis an ábhar seo, is féidir leat glao a chur ar an tSeirbhís Ghutháin um Fhaisnéis do Shaoránaigh 0761 07 4000 (Luan go hAoine idir 9rn agus 8in) no trí bhualadh isteach san Ionad Faisnéise do Shaoránaigh is gaire du.
Tabhair cuairt ar d’Ionad Faisnéise do Shaoránaigh áitiúil

Rialacha ginearálta ar an suíomh
le do thoil, Léigh an doiciméad seo
Rúbal Channel '’ ag caint go hoscailte ar 12160H (bhíoma Rúisis), SR 28800, FEC 3/4
chainéil teilifíse agus Saol Nuacht yshli le Muinín 12732 V 9557
cainéil Seirbhís Táidsíceastáin ag 46 ° E
На спутнике satailíte 1 (46° E) bhí pacáiste de stáisiúin teilifíse agus raidió poiblí ó Táidsíceastáin.
Данный пакет доступен в луче на Центральную Азию и включает основные телевизионные каналы: An chéad chainéal na Táidsíceastáin, TV Safina, Bahoriston Jahonnamo,chomh maith le 4 raidió: Tajik, Guth na Tajik, Sadoi Dushanbe и Radiol Farhang. Gach na cainéil teilifíse agus stáisiúin raidió a chraoladh i bhfoirm gan chriptiú (FTA), ach is gá dúinn trastomhas Antenna fáiltiú cobhsaí de thart 100-120 cm agus HD glacadóir (Tá sé craoladh i DVB-S2 caighdeánach agus formáid MPEG-4 comhbhrú). Comhdhéanamh an bpacáiste a reáchtáil ar 46 ° cainéil E comhthráthach leis an togra, atá ar fáil sa phacáiste na satailítí Rúise ABS-2 (75° E),le tp.9 ag minicíocht 11,490 GHz, pol. V (SR: 4650, FEC: 2/3; DVB-S2 / 8PSK). Is féidir é a glacadh, go bhfuil an t-athrú atá beartaithe maidir le seasamh fithiseach le bealaí staid Táidsíceastáin.
Beidh AXN Cainéal Scannán ar fáil go luath do gach síntiúsóir an t-oibreoir an satailíte pá-teilifíse Freesat.
Оператор платформы в сотрудничестве с AXN собирается на так называемое промо вещание. Beidh craoladh saor in aisce ar ardán AXN Freesat ar siúl ó 25.8. ar 22.9.2016. Beidh an stáisiún a bheith ar fáil do gach ghlaoiteoir Freesat beag beann ar na tairiscintí bogearraí gníomhach. Beidh AXN sa tréimhse seo a bheith in ann féachaint ar na síntiúsóir Freesat, de ghnáth tá an stáisiún san áireamh sa phacáiste Freesat Plus HD – Cuireann pacáiste Top Programnyj.
Go gairid roimh an searmanas oscailte na gCluichí Oilimpeacha an tSamhraidh sa Bhrasaíl, Rio de Janeiro Breataine poiblí an BBC (Craolacháin na Breataine Corporation) craoladh tástála a seoladh de chainéil idirghníomhacha Oilimpeacha HD agus réiteach SD ag seasamh 28,2 ° E.
céanna, le linn na Cluichí Oilimpeacha an tSamhraidh seo caite, a bhí ar siúl i Londain, BBC ullmhaithe le haghaidh a lucht féachana satailíte BBC Cluichí Oilimpeacha cainéil speisialta, a chraolfar beo ar dhisciplíní Oilimpeacha éagsúla. Arís beidh sé ar fáil le bealaí Oilimpeacha roinnt i HD agus réiteach SD saor in aisce (FTA). Beidh an t-athrú ach amháin ag an am seo a chlúdach. Gach cainéal BBC Cluichí Oilimpeacha atá lonnaithe i hilphléacsanna, bhíoma obair sa Breataine (bhíoma láthair sa Ríocht Aontaithe). ciallaíonn sé seo, Clúdaíonn an sciath an Oileáin na Breataine, lasmuigh de chríoch an comhartha laghduithe. Is féidir Chun a fháil ar chláir BBC Cluichí Oilimpeacha i roinnt áiteanna san Eoraip a fhritháireamh clúdach bunúsacha, in áiteanna eile fáiltiú deacair antennas níos mó.
sonraíocht táirge – BBC Cluichí Oilimpeacha 7 HD, BBC Cluichí Oilimpeacha 8 HD:
sonraíocht táirge – BBC Cluichí Oilimpeacha , 3, 4, 5, 6, 7:
scannán News, tv, raidió, agus gach rud a bhaineann léi
Muscovites iad a chailliúint leas sa craoltaí do dhaoine fásta
I measc na Muscovites chomh minic TV, chun féachaint ar chláir cheoil nó aistriú do dhaoine fásta. Tá na torthaí le fáil i staidéar roghanna teilifíse MGTS na Muscovites ó Eanáir go Meitheamh 2016 bhliain.
Féach seó do bheith ag daoine fásta beagnach 80% annamh. Go ginearálta, an méid sreabhadh féachana teilifíse cláir den sórt sin ná ach 2%.
По данным компании, Is fearr lucht féachana go minic cainéil spóirt i sainmhíniú ard. Tá Ús iontu ó 40 go 60%.
Москвичи стали на 10% cuma aistriú eolaíoch níos mó tóir agus scannáin na Rúise. iad a roghnú 20% úsáideoirí teilifís dhigiteach.
А вот время, a chaitheann Muscovites amharc ar an teilifís, Ní raibh sé athrú agus tá sé fós ar an meán 3 uaireanta. Dá bhrí sin níos mó ama chun breathnú ar chláir cognaíocha agus spóirt, agus bleachtairí.
pacáiste teilifíse Craoladh i bhformáid HD Ultra (UHD, 4K), a bhfuil seoladh le déanaí “tricolor TV”, heacnamúil, toisc go mbeidh ach na costais a bhaineann an t-oibreoir sa léas acmhainne satailíte a bheith thart 2,5 milliún euro in aghaidh na bliana
An chuid is mó de na himreoirí margaidh teilifíse satailíte nach bhfuil aon phleananna a chraoladh teilifíse ultra-ard sainmhíniú, ós rud é nach bhfuil siad taitneamh a bhaint as an t-éileamh ollmhór.
Однако они не исключают, gur i bheith ina cúpla bliain a 4K bhformáid tóir, gcoinníoll amháin, má fhaigheann táirgeoirí de chainéil teilifíse ar bhealach a mbeadh siad ar fáil ar phraghas.
Athghairm, i mí Iúil go déanach an t-oibreoir na Rúise an NAO “Náisiúnta Cuideachta Satellite” (ainm branda “tricolor TV”) chéad i measc oibreoirí satailíte a seoladh pacáiste seirbhíse tráchtála “ultra HD”, a bhí comhdhéanta de trí chainéal teilifíse san fhormáid ultra-ard-sainmhíniú – Trí dhath Ultra HD, insigth UHD (TERN cuideachta, An Ísiltír) и Fasion hAon. praghas pacáiste - 1200 RUR. gach bliain.
Как сообщил источник на телекоммуникационном рынке, a bheidh ina UHD-data, a le feiceáil le déanaí ar an margadh, unfeasible heacnamaíoch. “Ach amháin le haghaidh Beidh cíos costais acmhainn saitilíte a bheith faoi 2,5 milliún euro in aghaidh na bliana. ina theannta sin, Is é an t-oibreoir chun comhartha an méadú ar an costas na satailíte, ábhar UHD-cheannaigh agus trealamh a cheannach”.
Is bhfód TVs 4K sa Rúis an-íseal agus sroicheann ach 1-1,5%. “Líon na síntiúsóirí féideartha, réidh a cheannach i gceist san fhormáid 4K, D'fhéadfadh sé a bheith ó 1 go 10 míle. daoine, agus costas an phacáiste - 1200 RUR. Tá sé an-bheag, chun costais an seoladh na cainéil a fhorchúiteamh. A dhíol pacáiste den sórt sin fiú le nialas bhrabúsacht, Beidh ort a mhéadú praghsanna i 20 am. dá bhrí sin,, faisean Tionscadail íon, faoi ​​aon geilleagar a rá nach bhfuil sé riachtanach”.
stiúrthóir ábhar “tricolor TV” Mikhail Goryachev Dúirt, tá sé ró-luath chun éifeachtúlacht craolacháin tráchtála i bhformáid UHD ríomh. “Maidir leis an lucht féachana na Rúise an fhormáid nua – dtús is gá duit a insint dó faoi na buntáistí a bhaineann le, deis chun measúnú a gcuid féin. Léiríonn staidéir, go deighleog UHD-painéil - an deighleog ach amháin sa mhargadh teilifíse, ag léiriú fás láidir (173%). Léiríonn sé seo an láthair lucht féachana ar an éileamh le haghaidh ábhar i bhformáid ultra-ard-sainmhíniú”, – thug sé faoi deara.
Михаил Горячев напомнил, go HD-sheirbhísí “tricolor TV” bhain breis is 7 milliún síntiúsóir. “Níl aon rud iontas ar an bhfíric, cad “tricolor TV” den chéad uair a thosaigh sa chraoltóireacht Rúis UHD-thráchtála. De réir ár ríomhaireachtaí, sa 2017-2018 gg. Beidh sa Rúis ina tairiseach 4K-lucht féachana, faoi ​​réir cobhsaíocht eacnamaíoch i gcoitinne”, – dúirt sé.
Mar a mhínigh an Leas-Uachtarán an Ghrúpa GS ar an ngnó na meáin agus an Ard-Stiúrthóir Cuideachta TV “chéad HDTV” Nikolai Orlov, 4K - teicneolaíocht nua, dá bhrí gach tionscadal, a bhaineann leis anois sa chéim infheistíochta. “Mar is amhlaidh le haon tionscadal infheistíochta, ar dtús-TV 4K format, ar ndóigh, Beidh caillteanais a thabhairt. Mar sin féin, is é an teicneolaíocht 4K suimiúil do chraoltóirí agus d'oibreoirí mar tuar dóchais inti. gníomhaithe margaidh Gníomhacha, tá sé tábhachtach nach bhfuil a chailleann an nóiméad, nuair is gá duit a reáchtáil 4K tionscadal, a choimeád ar bun le iomaitheoirí”, – mheasann sé gur.
Конкуренты “tricolor TV” in aon deifir a chase an fhormáid nua. “Ár gcumas satailíte agus ardán teicneolaíochta a cheadú chraoladh UHD bealaí caighdeánach, ach faoi láthair ní mór dúinn aon phleananna chun iad a chur isteach inár bpacáistí”, – Deir CC Bainistíocht Stiúrthóir Forbartha agus Gnó Próiseas “Orion” Elena Yachmennikova. Cé go bhfuil an tomhaltóir Rúise, tá sé tábhachtach go mbeadh sraith caighdeán na bealaí de seánraí éagsúla – cainéil scannán, le serials, spórt, Leanaí agus oideachais.
Dar le Elena Yachmennikova, UHD – Níl an treocht i láthair. “Is éileamh ollmhór cainéil den sórt sin a úsáid ní bheidh. Tá sé seo mar gheall ar easpa na gcustaiméirí agus an trealamh glactha gá, agus cion ard-luach, agus an easpa oiriúnú (inaistrithe) UHD-ábhar ar an margadh na Rúise”, – mhínigh sí. Dá ainneoin sin, ní chuireann sé a eisiamh, 4K format a bheith coitianta i gceann cúpla bliain, má fhaigheann táirgeoirí ar bhealach chun é a dhéanamh ar phraghas réasúnta.
Is UHD a táirge nideoige sa mhargadh pá-teilifíse, Dúirt an t-ionadaí na seirbhíse brúigh an oibreora teilifíse satailíte “NTV Plus”. Dar leis,, Éilíonn formáid channelization 4K data oibreoir costasach: cíos na hacmhainne satailíte, le haghaidh a fháil ar ábhar ábhartha, trealamh a cheannach, ag ligean a dhéanamh UHD-TV. Go háirithe, pointí sé go dtí an bhfód íseal 4K-teilifíseáin.
Николай Орлов отмечает, go bhfuil an spriocghrúpa 4K TV – Tá sé ar a laghad an chuid uachtarach de na rang lár. “Chun breathnú ar an ngá atá comhfhreagrach 4K TV, a sheasann anois ar an 35-40 míle. RUR. Is léir nach bhfuil an deighleog mais. Mar sin féin, teicneolaíochtaí nua i bpraghsanna leictreonaice ag titim go tapa. Níl sé as an áireamh, gur i mbliain nó dhó a bheidh an chuid is mó de teilifíseáin 4K ar fáil i rang lár miondíola”, – deir sé.
Представитель ПАО “Telesystems Póca” Ní raibh inné freagra a thabhairt ar iarratas. Roimhe seo, dúirt an t-oibreoir an Oifigigh, go leanfaidh an chuideachta a mheas an bhféadfaí UHD isteach i bhfeidhm tráchtála i ndiaidh, mar fhormáid seo craolachán tháinig forleathan sa Rúis.
Российские и международные спутниковые операторы, os a choinne sin, a fheiceáil go soiléir na buntáistí eacnamaíochta an fhormáid nua. Creideann siad, sin UHD, mar aon uair HD, bua margadh.
По словам регионального виде-президента спутникового оператора Eutelsat SA. Nikolai Orlov, Mar a tharla i gcás na HD TV, Beidh UHD TV cinn le craoltaí spóirt, scannáin agus imeachtaí cultúrtha. “Mar shampla, is féidir leat a rá HD, go mbeidh 4K fhorbairt go tapa sa Rúis. “tricolor TV” sampla maith. Tá an comhlacht páirteach go gníomhach i gcur chun cinn na teicneolaíochtaí nua chun tairbhe na síntiúsóirí”, – d'aibhsigh sé, chun cuimhne, go “tricolor TV” chun oideachas a lucht féachana agus an cruthú de mhargadh 4K, Mar a bhí cheana ar an margadh teilifíse satailíte.
Через спутник в одном транспондере с кодеком HEVC уже можно передавать три телеканала в формате 4К. Idir an dá linn 20 bliain ó shin i trasfhreagróir amháin chraoladh cainéal teilifíse aschur, ansin 10 chainéil teilifíse dhigiteach cháilíocht chaighdeánach, lá atá inniu ann – níos mó ná 20 cainéil SD-teilifíse i S2 DVB agus 50 cainéil SD-teilifíse i IP, i gcomparáid Nikolai Orlov.
Tá spéis i bhforbairt an teicneolaíocht Eutelsat,. Cuireann an comhlacht oibreoirí teilifíse satailíte a coinníollacha speisialta 4K cainéil craoladh, mar aon uair amháin le haghaidh HD.
“cheangal craoltaí i bhformáid UHD acmhainn saitilíte níos, oibreoirí sin satailíte suim acu i an chuma ar an margadh méadú ar líon na gcainéal UHD”, – Dar leis an stiúrthóir ar an Roinn na dteicneolaíochtaí faisnéise agus cumarsáide agus seirbhísí ilmheán FSUE “cumarsáid spás” (GPKS) Sergey Plotnikov. “Is é mo thuairim, ionchais an-leathan ar an teicneolaíocht, mar monaróirí teilifíseáin agus trealaimh lámhach tacaíocht ghníomhach d'fhorbairt caighdeán 4K. I mo thuairimse,, is é sin oibreoir pá-teilifíse loighciúil chun infheistíocht a dhéanamh sa togra feabhsúcháin”, – thug sé faoi deara.
Dar le Sergei Plotnikov, cainéil teilifíse UHD chraolfaidh bhformáid satailíte “Express AMU1”. “Tá a fhios againn freisin, go bhfuil ár gcomhpháirtithe ag déanamh staidéir ar an fhéidearthacht eacnamaíoch a sheoladh pacáistí nua san fhormáid 4K, lena n-áirítear úsáid a bhaint as acmhainn saitilíte “Express AMU1” agus feistí craoladh díreach “Express-AT1” agus “Express-AT2″. Ceadaíonn satailíte Rúisis grúpáil fithiseach leat chun cainéil teilifíse ar aon cháilíocht chraoladh, an comhbhrúite MPEG-2, MPEG-4 или HEVC”, – dúirt sé.
Go háirithe, má tá an comhartha comhbhrúite ag MPEG-4, an gá atá le UHD-TV faoi 40 Mbit / s toilleadh, agus ar feadh thart HD 8 Mbit / s. Agus tú ag úsáid HEVC CODEC do chraoltóireacht UHD chainéil amháin go leor 20 Mbit / s. Conas is féidir cainéil teilifíse go leor i bhformáid UHD a chraoladh tríd an trasfhreagróir satailíte - ag brath ar a leithead. mar shampla, má ghlacann tú le trasfhreagróir caighdeán mar bhonn le 33 MHz, an – thart ar trí bhealach UHD-TV, Deir Sergei Plotnikov.
Сигнал в формате 4К уже передавал и другой российский спутниковый оператор ОАО “Córais Spás Gazprom” (GCS). I gcomhar le ZAO “NEC Neva Communications Systems” (NEC) tá an chuideachta tástáil rathúil tarchur trí mheán satailíte “Yamal-401” comharthaí teilifíse UHD i formate. Tá ionadaithe ón dá cuideachtaí muiníneach, sin le himeacht ama a bheidh craoladh i bhformáid UHD fháil forleathan sa Rúis.
Trasfhreagróir News Satellite TV 14 meitheamh 2018
Trasfhreagróir News Satellite TV 4 meitheamh 2018
HDBox.ws - satailíte amaitéarach Chomhphobail. An suíomh HDBox fhios agat teilifíse cén satailíte, digiteach Mendeleev, OpenELEC, Enigma 2, oscam, WICard, şaring, LibreELEC, kardşaring, conas a shocrú a gcuid féin, a choigeartú agus an mhias satailíte, flashing Glacadóirí HD digiteach. Léann tú faoi na hathruithe is déanaí sa satailítí, nuacht trasfhreagróir, eolas maidir leis na heochracha do na cainéil faire powerless scrofa. HDBox.ws Ar an suíomh is féidir leat léamh freisin ar éagsúlacht na nuacht ar satailíte agus teilifíse trastíre digiteach, teicneolaíochtaí gaolmhara, Íoslódáil an firmware do na tuners, mar thoradh ar an díospóireacht sa tuairimí.

Déan Teagmháil Linn
Cláraigh mar Bhall den Leabharlann
Déan do Leabhair a Athnuachan
Suirbhéireacht Chumann Turasóireachta na hÉireann
An Nuachabháil
Buiríos Ceara & Baile an Tobair
Buiríos Umhaill
Ceathrú an Chaisil
Conga agus an Éill
Crois Bhaoithín agus Teach Chaoin
Oileán Éadaí
Cill Chomáin-Iorras
Cill Mhíona
Mainistir Mhaigh Eo & Ros Lao
Róibín agus Cill Chomáin
Nithe is díol spéise
Mícheál Mac Daibhéid
Cogadh na Saoirse
Leabharlann ar líne
Céard atá ar siúl...
Club Leabhar Bhéal Átha hAmhnais
Club Leabhar Chaisleán an Bharraigh
Uaireanta druidte le haghaidh dheireadh seachtaine saoire bainc mhí Lúnasa
Seaniarsmaí i Sruthair, ó Shuirbhéireacht Chumann Turasóireachta na hÉireann, 1945
Tá naoi leathanach den tsuirbhéireacht ar Shruthair tugtha do chur síos ar sheaniarsmaí an pharóiste. Ina measc tá:
Caisleán Shruthair:- Tá cur síos cuimsitheach déanta ar ghnéithe ailtireachta an chaisleáin. Thóg na Búrcaigh an é, ach ní fios cén uair. Ghabh Sir Edward Fitton é sa bhliain 1570 ach ghabh na Búrcaigh ar ais é ina dhiaidh.
Caisleán Bhaile an Choirrín:- Sa chás seo arís tugtar mionchur síos ar gnéithe ailtireachta an chaisleáin, mar aon le léaráid gharbh ar urlár na talún. Níl aon cheo ar eolas faoin stair aige, d’fhéadfadh sé gur dún de chuid na mBúrcach a bhí ann.
Caisleán agus séipéal Chionn Locha:- Tá cur síos ar na gnéithe ailtireachta aige. Is beag atá ar eolas faoin stair aige, ach amháin go raibh Cionn Locha i seilbh an Bhúrcaigh as Caisleán Bhaile an Róba.
Caisleán Mhaighne:- Tá cur síos ar na gnéithe ailtireachta aige ach ceal eolais faoina stair.
Caisleán Mhaigh Chartha:- Níl aon chuntas faoi stair an chaisleáin seo ach oiread, ach is dóchúil gur caisleán de chuid na mBúrcach a bhí ann.
Fothrach eaglaise i reilig Shruthair. Séipéal Cholmáin a thugtar air ar léarscáil na Suirbhéireachta Ordnáis. Meastar gur séipéal paróiste a bhí ann tráth.
Uaimheanna talún i gCathair na mBroc, Bródalach, agus Maigh Chalgaigh.
Fothrach Pháirc Dhealgan:- Teach a tógadh breis is céad bliain roimh an tsuirbhéireacht. Teach mhuintir Kirwan a bhí ann tráth.
Fothrach Bhaile an Choirrín:- Teach mhuintir Lynch a bhí ann tráth.
Seo a leanas ceannteidil na suirbhéireachta. Ní gá ach gliogáil ar cheannteideal chun an chuid sin den tsuirbhéireacht a léamh.
Nithe is díol spéise agus nósanna
Gach ceart ar cosaint. Cóipcheart 2001-2018. Ceanncheathrú Leabharlainne, Bóthar Sheáin Uí Mhórdha, Caisleán an Bharraigh, Co. Mhaigh Eo.

Taithí agus snow white agus na seacht gcinn abhaic ar líne porn
Físeáin ó Comhalta a chur as an poll, Mam, Ghathanna sperm, Inexperienced, Jerking amach, Físeán i caighdeán maith HD an t-ainm ar an scannán Taithí agus snow white agus na seacht gcinn abhaic ar líne porn breathnú saor in aisce agus gan chlárú
Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Ná déan dearmad a ráta ar an físeán! Má thaitin Leat an físeán nó nach bhfuil. Go raibh maith agat!
A chóipeáil an cód agus áit ar Do láithreán gréasáin
Taithí agus snow white agus na seacht gcinn abhaic ar líne porn ón an suíomh redtube-n.com
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
Gearmáinis agus pian ar ais tar éis gnéas
Físeán i chaighdeán ard bdsm HD agus mí-úsáid
Pussy Hairy agus go léir an greannmhar físeáin faoi ghnéas
agus an fear Fucks an altra
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú bainte amach 18 mbliana d aois! Gach réaltaí porn agus aisteoirí meastar go bhfuil daoine fásta ar an lá de an lámhach.
redtube atá ag iarraidh a bhailiú físeáin is fearr ar do Shon!

"sabhdán" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

"xilea-" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Baineann an láithreán gréasáin seo úsáid as fianáin. Úsáideann sé Google Analytics, Google Custom Search agus Google Maps freisin. Faigh tuilleadh eolais inár bPolasaí príobháideachais agus fianán. Ceil an teachtaireacht seo.
Oideachas agus Oiliúint
Rialtas in Éirinn
Gnó a chur ar bun
atá ina c(h)úramóir
atá ag lorg scéimeanna fostaíochta
atá ag dul chuig an gcoláiste
Ba mhaith liom...
iarratas a dhéanamh ar chárta leighis
iarratas a dhéanamh ar phas
iarratas a dhéanamh ar cheadúnas tiomána
clárú le vóta a chaitheamh
Baile Átha Cliath
Uíbh Fhailí
Port Láirge
Cill Mhantáin
Do chuid roghanna i gcás iomarcaíochta
Fógra iomarcaíochta Ar a laghad fógra de dhá sheachtain ag tabhairt dáta críochnaithe na fostaíochta
Ar a laghad dhá bhliain de sheirbhís leanúnach leis an bhfostóir, féach breis faisnéise faoi cé acháilíonn d'iomarcaíocht anseo
Tairiscint d'obair mhalartach Ba chóir gur tairiscint réasúnta a bheadh ann. (Nóta: má dhiúltaíonn tú tairiscint réasúnta d'fhéadfá do theidlíocht ar íocaíocht iomarcaíochta a chailleadh)
Asleagan nó gearr-am Más i gcás asleagain nó gearr-ama atá tú, d'fhéadfá íocaíocht iomarcaíochta a éileamh ar fhoirm RP9 (pdf)
Líon na n-iomarcaíochtaí Cé acu na fostaithe ar fad nó díreach cuid acu
Má roghnaítear go héagórach tú chun iomarcaíochta d'fhéadfá éileamh a dhéanamh ar dhífhostú éagórach. (Áfach, má chinneann d'fhostóir go mbeidh do chuid oibre déanta de réir modha éagsúil agus mura mbíonn tú cáilithe chun an modh oibre seo a dhéanamh, beidh cás iomarcaíochta ann.)
Más comhiomarcaíocht atá i gceist, Ba chóir don fhostóir faisnéis a sholáthar ar a laghad 30 lá roimh dhífhostú.
Íocaíocht iomarcaíochta An teidlíocht reachtúil amháin nó an féidir níos mó a chomhaontú leis an bhfostóir?
Méid an phá iomarcaíochta reachtúil Is féidir leat an bhileog oibre Ag ríomh d'íocaíocht iomarcaíochta anseo a úsáid nó áireamhán iomarcaíochta ar líne
Am saor chun obair a chuardach Le linn an dá sheachtain deiridh roimh chríochnú na fostaíochta
Ag fágáil roimh chríochnú na fostaíochta Tabhair foirm chomhlánaithe RP6 (pdf) go dtí d'fhostóir.
Mura bhfuil do chnapshuim iomarcaíochta íoctha ag d’fhostóir, ba chóir duit iarratas ar d'fhostóir a dhéanamh. Má dhiúltaíonn d'fhostóir don íocaíocht fós, is féidir leat iarratas a dhéanamh ar íocaíocht díreach ón gCiste Árachais Sóisialaigh sa Roinn Coimirce Sóisialaí.
Aighneas faoi iomarcaíocht Laistigh de 12 mhí déan éileamh ar an gCoimisiún um Chaidreamh san Áit Oibre tríd an fhoirm ghearáin ar líne a úsáid á fáil ar workplacerelations.ie).
Léigh faoi nósanna imeachta iomarcaíochta nó déan teagmháil leis an tSeirbhís Fhaisnéise agus Custaiméara an Choimisiúin um Chaidreamh san Áit Oibre.
Tá roinnt nósanna imeachta cosúil le fógra go gcaithfidh an fostóir leanúint nuair atá baill fhoirne á ndéanamh iomarcach. Faigh amach faoi na nósanna seo agus conas atá do chearta leagtha amach sa dlí.
Ní gach fostaí a chailleann a p(h)ost a bheidh incháilithe le haghaidh iomaraíochta Cad iad na rialacha maidir le hincháiliú iomarcaíochta.
D’fhéadfá a bheith i dteideal iomarcaíocht a éileamh más rud é gur asleagadh thú nó má bhí tú ag obair go gearrthréimhseach ar feadh tamaill áirithe.
Téigh i dteagmháil linn
Má tá ceist agat a bhaineann leis an ábhar seo, is féidir leat glao a chur ar an tSeirbhís Ghutháin um Fhaisnéis do Shaoránaigh 0761 07 4000 (Luan go hAoine idir 9rn agus 8in) no trí bhualadh isteach san Ionad Faisnéise do Shaoránaigh is gaire du.
Tabhair cuairt ar d’Ionad Faisnéise do Shaoránaigh áitiúil

Ambasadóir na hÉireann, Ambassador of Ireland, Ambasciatore d’Irlanda
Chuir an tAmbasadóir Colm Ó Floinn a chuid dintiúr mar Ambasadóir na hÉireann chun na hIodáile faoi bhráid an Uachtaráin Sergio Mattarella ar an 4 Deireadh Fómhair 2017. Tá an tAmbasadóir Ó Floinn creidiúnaithe freisin i leith San Marino agus i leith Ghníomhaireachtaí na Náisiún Aontaithe sa Róimh.
Sular ceapadh ina Ambasadóir sa Róimh é, d'fhóin an tAmbasadóir Ó Floinn mar Ambasadóir na hÉireann chun na Fionlainne ó 2015 go 2017. Bhí sé ina Ard-Stiúrthóir ar Rannóg Trádála agus Cur Chun Cinn na Roinne Gnóthaí Eachtracha agus Trádála agus ina chomhalta dá Bord Bainistíochta ó 2010 go 2015.
Chaith an tAmbasadóir Ó Floinn cuid mhór dá shaol oibre ag plé leis an gcaidreamh idir Éire agus an Ríocht Aontaithe. Ó 2008 go 2010 bhí sé ina Chomh-Rúnaí Éireannach ar Rúnaíocht Idir-Rialtasach na Breataine-na hÉireann i mBéal Feirste. Roimhe sin d'fhóin sé i róil éagsúla i Rannóg Angla-Éireannach na Roinne i mBaile Átha Cliath agus i mBéal Feirste agus mar Leas-Cheann Misin in Ambasáid na hÉireann, Londain ó 1999 go 2004. Bhí baint aige leis an gcaibidlíocht maidir leis an gComhaontú Angla-Éireannach, 1985 agus maidir le Comhaontú Aoine an Chéasta, 1998.
Ina theannta sin, Bhí an tAmbasadóir Ó Floinn ina Leas-Stiúrthóir Polaitiúil agus ina Stiúrthóir ar an mBeartas Slándála Idirnáisiúnta ó 2005 go 2008 agus d'fhóin sé ag Buanmhisean na hÉireann chuig na Náisiúin Aontaithe sa Ghinéiv ó 1989 go 1993. Dá chéad phost taidhleoireachta, cuireadh chuig Ambasáid na hÉireann sa Suí Naofa é ó 1978 go 1981. Thosaigh sé leis an Roinn Gnóthaí Eachtracha mar Thríú Rúnaí in 1976 agus tá céim chéadonóracha bainte amach aige ó Choláiste na Tríonóide, Baile Átha Cliath sa Stair agus san Eolaíocht Pholaitiúil.
Tá an tAmbasadóir Ó Floinn pósta le Madeleine Ó Floinn agus tá cúigear leanaí agus beirt gharleanaí acu.
Teachtaireacht ón Ambasadóir Ó Floinn
Fáilte, Welcome, Benvenuti, go dtí láithreán gréasáin Ambasáid na hÉireann sa Róimh.
Tá blianta fada imithe tharainn anois ó cuireadh mise ar mo chéad phostú chuig Cathair na Seacht gCnoc, agus is mór an phribhléid dom é ionadaíocht a dhéanamh ar mo thír anois i gcáil an Ambasadóra chun na hIodáile. Tá naisc iomadúla idir an dá thír seo againne le fada an lá. Bhí ról ag an bhfoirgneamh ina bhfuil Ambasáid na hÉireann, an Villa Spada, sna himeachtaí cinniúnacha as ar eascair aontú na hIodáile agus is san eaglais in aice láimhe, San Pietro in Montorio, a cuireadh na ceannairí uaisle Éireannacha a ghlac páirt in Imeacht na nIarlaí sa 17ú haois.
Sa lá atá inniu ann, tá Éire agus an Iodáil ina gcomhpháirtithe san Aontas Eorpach, lena n-áirítear limistéar an euro, agus is é an tiomantas céanna atá againn do thodhchaí láidir a thógáil don Eoraip, ar bhonn na luachanna bunúsacha atá fós ina dtreoir dúinn agus muid ag tabhairt faoi na dúshláin atá le sárú san aonú haois is fiche. In éineacht le mo chomhghleacaithe san Ambasáid, tá sé ina thosaíocht agam leasanna na hÉireann a chur chun cinn anseo san Iodáil agus cur leis an dlúthchaidreamh arb ann dó cheana eadrainn féin agus an tír sin atá ina ballstát tábhachtach den Aontas Eorpach agus sa Ghrúpa Seacht.
Fágann an trácht mór turasóireachta sa dá threo agus an chomhbhá nádúrtha idir muintir na hÉireann agus muintir na hIodáile gur i gcomhthéacs an-dearfach a bhímid ag obair anseo san Ambasáid. Tá go leor Iodálaigh óga ag gabháil don Bhéarla in Éirinn chomh maith agus tá daoine eile acu ag fáil taithí luachmhar oibre i ngeilleagar na hÉireann. Is mór an spéis atá againn i gcultúr a chéile agus táimid araon an-díograiseach i leith an spóirt.
Bhí longa cabhlaigh na hÉireann ag obair i ndlúthpháirt leis an Iodáil le blianta beaga anuas chun dul i ngleic leis an ngné dhaonnúil de na sluaite imirceach atá ag trasnú na Meánmhara. Táimid inár gcomhpháirtithe anois in Oibríocht Sophia, misean cabhlaigh de chuid na hEorpa lena bhféachtar le bac a chur ar na daoine a dhéanann dúshaothrú ar imircigh. Is maith mar is eol dúinn go bhfuil dúshlán ar leith le sárú ag an Iodáil go fóill ina thaobh sin.
Tá naisc láidre thrádála agus infheistíochta idir Éire agus an Iodáil agus bíonn an Ambasáid ag obair i ndlúthpháirt lenár gcomhghleacaithe i bhFiontraíocht Éireann, sa Bhord Bia agus i dTurasóireacht Éireann in Milano, chomh maith le GFT Éireann, gníomhaireacht infheistíochta na hÉireann.
Cuidíonn ár gConsalacht Oinigh in Milano le hobair chonsalach na hAmbasáide agus lena rannpháirtíocht leis an bpobal Éireannach san Iodáil agus, ar ndóigh, bímid ag obair i ndlúthchomhar lenár gcomhghleacaithe in Ambasáid na hÉireann chuig an Suí Naofa. De bhreis ar an ról atá agam mar Ambasadóir chun na hIodáile, táim creidiúnaithe freisin mar Ambasadóir chun San Marino agus mar Bhuanionadaí na hÉireann chuig Gníomhaireachtaí na Náisiún Aontaithe sa Róimh, ag tabhairt aghaidh ar dhúshláin na slándála bia ar domhan.
Tá súil agam go bhfaighidh tú an t-eolas atá uait ar an láithreán gréasáin seo agus trí na naisc uaidh a leanúint, agus níl le déanamh agat ach teagmháil a dhéanamh linn ag an Ambasáid má tá aon cheist agat.
An Roinn Gnóthaí Eachtracha agus Trádála

Nominative an bó-aire na bó-airí
leis na bó-airí
leis na bó-aireacha
"bó-aire" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Holdings: Cathal Brugha: A Íosa Críosta Céasta, déan...
Cathal Brugha: A Íosa Críosta Céasta, déan trócaire ar anam.

Sean-Nós Cois Life: Clár na féile
Le tacaíocht ó
DÉ hAOINE, 13 AIBREÁN
Seisiún amhránaíochta i gcomhar leis An Góilín.
Féach liosta na n-aíonna >>
DÉ SATHAIRN, 14 AIBREÁN
1. Damhsa ar an Sean-Nós:
2. Amhránaíocht:
Irial Ó Ceallaigh (Na Déise)
Na Píobairí Uilleann, 15 Sráid Henrietta, BÁC 1.
Seisiún mór amhránaíochta, damhsa, ceoil & spraoi.
Club na Múinteoirí, 36 Cearnóg Pharnell, BÁC 1.
DÉ DOMHNAIGH, 15 AIBREÁN
Tigh Hughes, 19 Sráid na Seansaireachta, BÁC 7.
Stair na Féile
Eolas faoin bhféile

do/ibh siu/d a bhfuil suim acu ann (1 message)
mar a bhfuil, srl. (1 message)
no/ra agus ca/it agus an Caighdea/n (2 messages)
Cla/r cinn Oideas Gael - 1996
Cuireadh o/ Chonradh na Gaeilge < Invitation from C. na G. >
Re: Cuireadh o/ Chonradh na Gaeilge < Invitation from C. na G. >
Deireadh Seachtaine Gaeltachta
do/ibh siu/d a bhfuil suim acu ann
Re: GAELIC-M - digest agus gan na na slaisi/ni/
mar a bhfuil, srl.
Re: mar a bhfuil, srl.
no/ra agus ca/it agus an Caighdea/n
Re: no/ra agus ca/it agus an Caighdea/n

Cúrsaí Staire: Tóir na ‘Gé Fiáine’
Aistí ócáideacha ar an stair, ar staraithe, agus ar scríobh na staire.
Tóir na ‘Gé Fiáine’
Is ag triall ar an Château de Vincennes, caisleán atá suite tuairim is 6 km soir ó Pháras, a bhí Jean-Jacques Rousseau sa bhliain 1749 nuair a bhuail taom inspioráide é. Bhí sé ar a bhealach chun cuairt a thabhairt ar Denis Diderot, cara leis a bhí i mbraighdeanas sa chaisleán de bharr a chuid scríbhinní. Príomh-eagarthóir an Encyclopédie agus duine d’fhealsaimh mhóra na hEagnaíochta ba ea Diderot – fear a bhí ar a dhícheall ag iarraidh soiscéal na heolaíochta agus an réasúin a scaipeadh ar fud na Fraince agus na hEorpa. Ach thiontaigh Rousseau i dtreo eile ar fad tar éis an illumination de Vincennes: is ar an nádúr seachas an eolaíocht, ar na mothúcháin seachas an réasún, a dhíreodh sé a aird feasta. Réamhtheachtaire an rómánsachais ba ea é ón lá sin amach.
Deirtear nach mbuaileann tintreach an ball céanna faoi dhó, ach tá amhras orm an fíor é sin mar bhuail splanc léargais mé nuair a bhíos féin i gcaisleán Vincennes i mí Aibreáin na bliana 1992. Tá an difríocht seo idir an dá chás áfach: in ionad néal buan a fhágáil ar m’intinn, mar a tharla i gcás Rousseau, is amhlaidh gur chuir an splanc a bhuail mise le mo chumas mar staraí. Seo mar a tharla.
Bhí tús curtha agam le tráchtas M.Phil. ar an bhfile Aodh Buí Mac Cruitín (c.1680-1755) sa bhliain 1991 - tráchtas a d’fhoilseofaí faoin teideal An Crann os Coill roinnt blianta ina dhiaidh sin. Is é an plean a bhí agam i dtús báire staidéar a dhéanamh ar leabhar staire leis an bhfile a foilsíodh i mBaile Átha Cliath sa bhliain 1717 – leabhar dar teideal A Brief Discourse in Vindication of the Antiquity of Ireland – ach theastaigh uaim cúlra agus saol an Chruitínigh a fhiosrú chomh maith. Chuige sin, léas a chuid dánta agus chuireas suim ar leith i ndán amháin a bhí luaite leis, dán a chum an file (de réir na gcuntas a bhí ar fáil sna lámhscríbhinní liteartha) nuair a bhí sé ina shaighdiúir sa Régiment de Clare, ceann de na reisimintí Éireannacha a bhí in arm na Fraince san 18ú céad. Seo, mar shampla, an ceannteideal atá ar an dán i lámhscríbhinn 23 C 8 i mbailiúchán Acadamh Ríoga na hÉireann: ‘Aodha baoi mc Cruitín cct & é a bhflóndras, a ccaith thighearna an chláir & súil aco re teacht go héirinn do bhuain a bhfearann dúthchais do ghallaibh isan mbliain 1693’. Ba léir dom go raibh an dáta sin mícheart mar bhí fianaise eile agam a thacaigh leis an tuairim gur timpeall na bliana 1680 a rugadh Aodh Buí. Ach an raibh aon bhunús leis an iomrá seo go raibh seal caite ag an gCruitíneach in arm na Fraince? Ní raibh d’fhianaise agam i ndáiríre ach dán gearr amháin inar labhair an file le guth saighdiúra. Seo é téacs na haiste atá i gceist:
An Brianach2 calma, ár dtiarna ceannasach, dian in eagar an ármhaigh,
Is léir go raibh cur amach ag an bhfile ar an Régiment de Clare: bhí Séarlas Ó Briain, 6ú tiarna an Chláir, a bhfuil tagairt dó ag tús an dara véarsa ina choirnéal ón mbliain 1720 amach agus bhí Uilliam Ó Seachnasaigh, atá luaite i líne 6, ina leifteanant-choirnéal idir na blianta 1706 agus 1734. Ach níor ghá don fhile liostáil sa reisimint chun teacht ar an eolas sin: déarfainn go mbeadh ainmneacha na n-oifigeach ar eolas ag mórán daoine i gContae an Chláir – contae dúchais an fhile – ag an am. Bheadh sé éasca a áiteamh (agus is iomaí staraí a bheadh réidh lena áiteamh) gur dlúthchuid den litríocht chruthaitheach í an fhilíocht riamh anall, go mbaineann idir shamhlaíocht agus cheapadóireacht léi, agus gur saothar in aisce don staraí é bheith ag iarraidh fíricí fánacha a aithint i measc na háibhéile is na meafar liteartha go léir. B’fhearr le mórán staraithe fianaise na filíochta a fhágáil faoi na scoláirí liteartha agus a n-aird a dhíriú ar fhoinsí a bhfuil cuma níos ‘iontaofa’ orthu – páipéir stáit, paimfléid, nuachtáin agus a leithéidí.
Bratach na reisiminte, éide na reisiminte, agus iontráil an fhile i rolla na reisiminte
Ach chreideas féin go raibh cuma na dáiríreachta ar dhán Mhic Cruitín, cé nach bhféadfainn an tuairim sin a chruthú gan taighde a dhéanamh i gcartlann mhíleata na Fraince. Sheolas litir chuig an Service historique de l’armée de terre mar a bhí air ag an am, an Service historique de la défense mar atá air anois, agus fuaireas litir ar ais á rá go raibh rollaí na saighdiúirí don Régiment de Clare ón mbliain 1715 anuas ar fáil i gcartlann na seirbhíse sa Château de Vincennes agus go rabhthas sásta cead a thabhairt dom iad a scrúdú. Fúmsa a bheadh sé an cinneadh a dhéanamh arbh fhiú dua a chaitheamh le ‘Wild Goose chase’ – an cur síos cliste a dhein cara liom ar mo thuras taighde chun na Fraince. Níor ghá dom mórán machnaimh a dhéanamh: dá n-éireodh liom a chruthú gur chaith an file seal ina shaighdiúir i reisimint Thiarna an Chláir, chuirfeadh sé go mór leis an eolas a bhí agam ar a shaol; thairis sin, léireodh sé nach acmhainn d’aon duine a bhíonn ag plé le stair na hÉirinn san 18ú céad neamhshuim a dhéanamh de litríocht Ghaeilge na linne.
Stair Mhic Cruitín (1717), foclóir ar chuidigh sé lena fhoilsiú (1732), agus an chéad díolaim dá chuid filíochta (2012)
Is ceacht é nach ligfidh mé i ndearmad go brách, ach is é an fáth a luaim anois é gur chaitheas an tseachtain seo caite ag ceartú na bprofaí le haghaidh díolama d’fhilíocht Aodh Bhuí Mhic Cruitín a chuireas in eagar faoi stiúir an Ollaimh Bhreandáin Uí Bhuachalla, nach maireann. Cnuasach roghnaithe is ea é ina bhfuil ceann is fiche de dhánta an Chruitínigh. Ní nach ionadh, ní fhéadfainn an dán ba chúis le mo illumination pearsanta féin fiche bliain ó shin a fhágáil ar lár. Foilseoidh Field Day an díolaim níos déanaí i mbliana.
1 Ba é ‘Golamh’ ainm dílis Mhíle Easpáinne, sinsear na nGael.
2 Séarlas Ó Briain (1691-1761), tiarna an Chláir, bhí sé ina choirnéal ar an Régiment de Clare ón mbliain 1720 amach.
3 Uilliam Ó Seachnasaigh (c.1674-1744), fear a rugadh sa Ghort agus a bhí ina leifteanant-choirnéal ar an Régiment de Clare idir 1706 agus 1734.
5 Féach an chláirseach ar bhratach na reisiminte thuas.
Tá cónaí orm i mBaile Átha Cliath. Céimí staire is ea mé agus tá sé leabhar ar ghnéithe de stair agus de chultúr na hÉireann scríofa agam go dtí seo.
Washington i gCeannas a Ríochta
Éire san 18ú Céad
Líon na gCuairteanna:
A Man for All Seasons Action française aDNA Adolf Hitler Afganastáin Afraic Theas Agustín Farabundo Martí Aidan Doyle Aigne an phobail Ailgéir Aindrias Mac Craith Aindrias Ó Cathasaigh Airméin Aistriúcháin Alan Harrison Alan Titley Albain Amhlaoibh Ó Súilleabháin Amhráin An Chéad Chogadh Domhanda Ancien régime Annales Anraí VIII Aodh Buí Mac Cruitín Aois Aontas Eorpach Arthur Marwick Baile Átha Cliath Baile Átha Troim Barcelona BBC Béalaireacht Béarla Beathaisnéisí Blarna Bráithreachas Poblachtach na hÉireann Brasaíl Bratacha Breandán Ó Buachalla Breatain Brian Bóramha Brian Murphy Brú na Bóinne Bun Raite Caerwyn Williams Caisleán Urmhumhan Carla King Carraig Phádraig Catalóin Cath Chluain Tarbh Cathal Ó Conchúir Ceiltigh Charles de Gaulle Charles Gavan Duffy Charles Lucas Charles Maurras Charles Stuart Parnell Chicago Christopher Clark Ciaran Brady Cill Mhichíl Cíona lae Cipir Clann na Talmhan Clódhearadh Clódóireacht Cluain Mhic Nóis Cogadh an Dá Aodh Cogadh an Dá Rí Cogadh Chomharbas na Spáinne Cogadh na Saoirse Cogadh na Seacht mBliain Cogadh na Talún Coilíneachas Coirdínigh Comhar Comóradh Conradh na Gaeilge Crna Ruka Cuimhneamh Cuimhní cinn Cúirteanna éigse Cumann Lúthchleas Gael Cumann na nGaedheal Cumannachas Dáibhí Ó Bruadair Daingean Shéarlais Daniel Cordier Daniel Corkery Danton Daonlathas Dara Cogadh Domhanda David Abraham David Dickson Der Untergang Dialanna Diarmaid Mac Murchadha Diarmaid Ó Donnabháin Rosa Domhnall Ó Corcora Dónall Mac Amhlaigh Drochshaol Dubhghlas de hÍde E. M. Johnston Éadbhard de Nógla Ealaín Éamon de Valera Éamonn Ó Ciardha Éigipt Eimín Eimpíreachas Éire Óg Éirí Amach na Cásca Eisceachtúlacht Eoghan Rua Ó Néill Eoraip Eric Hobsbawm F. S. L. Lyons Faisean Faisisteachas Fergal Keane Fernand Braudel Filíocht Fíníní Físeáin Foclóirí Foilsitheoireacht Foinsí príomha Foirgnimh Frainc Francisco Franco Gaeilge Gàidhlig Gavrilo Princip Géanna Fiáine Gearmáin Gearóid Ó Tuathaigh Geoffrey Roberts George Orwell Gerald Feldman Gerard Lyne Ginealas Glas Naíon Gorta Mór Grianán Ailigh Grianghrafadóireacht Guy Thuillier Hiddden Ireland Home Rule Ian Kershaw Ian McBride Iaráic Iarnua-aoiseachas Idirlíon Imirce Impiriúlachas Institute of Historical Research Iomáint Iriseoireacht Irish Historical Studies J. C. D. Clark J. G. A. Pocock J. P. Mallory James Clarence Mangan James Joyce James Kelly James Quinn Jane Austen Jane Ohlmeyer Jean Guéhenno Jean Moulin Jean Tulard Jean-Jacques Rousseau Joe Lee Joep Leerssen Johann Wolfgang von Goethe John A. Murphy John Adams John Keane John Locke John Lukacs John M. Regan John Mitchel John Redmond John Richardson John Waddell Joost Augusteijn Jürgen Habermas Karl Marx Karl Popper Ken Loach Kim McCone La Révolution française Lámhscríbhinní Laochra Last Emperor Leabhair Leabhar Gabhála Éireann Leanúnachas Lee Miller Leopold von Ranke Lev Tolstoj Liam de Paor Liam de Róiste Liam Mac Cóil Liam Ó Briain Liberty Boys Libia Lieux de mémoire Litríocht bhéil Londain Louis Cullen Máire Bhuí Ní Laoire Máire Mhac an tSaoi Marc Bloch Marcus Tullius Cicero Marseillaise Meán-chlochaois Mí-aimsearthacht Michael Collins Michael Howard Michael Stanford Micheál Cíosóg Mícheál Mac Aonghusa Murtaí Óg Ó Súilleabháín Náisiúin Náisiúnachas Naitsíochas Naomh Pádraig Neil Oliver New British History Niall Meehan Nicearagua Noda Nua-Shéalainn Nuachtáin Ó Chéitinn go Raiftearaí Óglaigh na hÉireann Ollscolaíocht Omdurman Ormond Boys Ostair-Ungáir P. D. James Pádraic Mac Piarais Pádraig Sáirséal Pailéagrafaíocht Panthéon Páras Parlaimint Past & Present Patrice de MacMahon Paul Kruger Peannaireacht Peil Peter Furtado Peter Hart Philippe Pétain Piaras Mac Gearailt Pierre Laval Pierre Nora Pierre Vilar Plandáil Uladh Polainn Portaingéil Póstaer R. B. McDowell R. D. Edwards Raymond Aron Réabhlóidí Réamhstair Reds Reifirméisean Richard J. Evans Robert Atkinson Robert Darnton Robert Emmet Robert Henri Róisín Ní Ghairbhí Roy Foster Rúis Sasana Scannáin Scríobhaithe Seacaibíteachas Séamas II Seamus Heaney Seán Ó Conaill Seán Ó Ríordáin Sean-chlochaois Seandálaíocht Seathrún Céitinn Seirbia Seoirsia Siria Sóisialachas Sophie Scholl – Die letzten Tage Spáinn Spás poiblí Stair an phobail Staireagrafaíocht Stáit Aontaithe Mheiriceá Stéphane Hessel Stephen Conway Strongbow T. W. Moody Tadhg Ó Cianáin Tadhg Ó Crualaoich Tadhg Ó Neachtain Teach na gComóntach Teach na mBocht Téarmaíocht Teoiric TG4 The Course of Irish History The Popular Mind in Eighteenth-century Ireland Thomas Davis Thomas Jefferson Tim Blanning Timothy O'Neill Tíreolaíocht Tógachas Toirdhealbhach Ó Mealláin Tom Devine Tom Dunne Tom Paine Tomhaltachas Traidisiúin Tréimhsiú Tríona Ní Shíocháin Úcráin Uilliam English Uilliam Oráisteach Úna Nic Éinrí Úrscéalta stairiúla Vichy Vincennes Vítneam Watty Cox Wes Hamrick William of Ockham William Smyth Winston Churchill Woodrow Wilson Адмиралъ Броненосец Потёмкин

Ní mór an t-alt seo a ghlanadh, ionas go mbeidh caighdeán níos fearr ann.
Tar éis duit an t-alt a ghlanadh, is féidir leat an teachtaireacht seo a bhaint de. Féach ar Conas Leathanach a Chur in Eagar agus an Lámhleabhar Stíle le fáil amach faoin dóigh cheart le feabhas a chur ar alt ciclipéide.
Liosta dúl ceimiceach is ea é seo a chuirtear in órd aibítreach agus a chódaítear le dath ar leith do gach saghas dúile. In éineacht le hainm na dúile, tugtar an siombal cheimiceach, an t-uimhir adamhach, an meáchan adamhach nó an t-iseatóp is chobhsaí, agus uimhreacha an ghrúpa agus an pheiriaid ar an dtábla peiriadach.
Uimhir Adamhach
Meáchan Adamhach
^ Níl aon núiclíd chobhsaí ag an ndúil seo, agus tugtar idir lúibíní luach, m.sh. [209], do maisuimhir na híseatóipe is fadsaolaí atá ag an ndúil áirithe sin. Ach tá trí dhúile ann (.i. tóiriam, prótachtainiam agus úráiniam) atá le sainchomhshuíomh domhanda iseatópach acu, agus mar sin tugtar na maisuimhreacha dóibh.
^ Malartaíonn comhshuíomh iseatópach na dúile seo i roinnt samplaí gheolaíocha, agus b'fhéidir go bhfuil an malairt sin níos éagsúla ná mar a deirtear sa tábla.
^ Malartaíonn comhshuíomh iseatópach na dúile seo in ábhair thrádálacha, agus mar sin is féidir leis an meachán adamhach claonadh ón luach a thugtar anseo.
^ Tá an oiread sin malairte ag comhshuíomh iseatópach na dúile seo in ábhar domhanda nach féidir meachán adamhach níos cruinne a thabhairt.
^ Malartaíonn meachán adamhach an litiam thrádálaigh idir 6.939 and 6.996—tá sé riachtanach anailís a dhéanamh ar an ábhar áirithe atá i gceist chun luach níos cruinne a fháil.
WebElements Periodic Table. Faighte ar an 30 Meitheamh, 2005. Baineadh meacháin adamhacha ón foinse seo do na dúile atá le na huimhreacha adamhacha 110-116 orthu.
Liosta na ndúl de réir uimhreach adamhaigh
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 3 Lúnasa 2015 ag 04:27.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

MacAleese, Mac Giolla Íosa
Brennan, Ó Braonáin
Daly, Dawley, Ó Dálaigh
(O) Delaney, Ó Dubhshláine
(O) Dempsey, Ó Díomasaigh
(O) Duffy, Ó Dubhthaigh
(O) Kelly, Ó Ceallaigh
(O) Rafferty, Ó Raithbheartaigh, mod. Ó Raifeartaigh
(O) Sullivan, Ó Súileabhain

ACHT CHUN AN BUNREACHT DO LEASÚ TRÉ SHOCRÚ SPEISIALTA DO CHUR ANN I dTREO GO dTOGHFAR I dTOGHACHÁN GHENERÁLTA AN BALL SAN DE DHÁIL ÉIREANN DO BHÍ INA CHEANN COMHAIRLE AR DHÁIL ÉIREANN DÍREACH SARAR SCUIREADH AN tOIREACHTAS DEN UAIR DHEIREANACH ROIMHE SIN. [19adh Márta, 1927.]
An té ba Cheann Comhairle ar Dháil Éireann d'aththogha i dtoghachán ghenerálta.
1. —Leasófar agus leasuítear leis seo an Bunreacht tríd an mír seo a leanas do chur isteach ann i ndeire Airtiogal 21 agus mar bhreis air, sé sin le rá:—

Launch of 'Ar Misean le Chéile - Uain Atúsaithe' - Synod 2016
Launch of 'Ar Misean le Chéile - Uain Atúsaithe'

Fealsúnacht an Cheoil
Rinne mé iarracht agus féach 2018
Déan Teagmháil Linn _
Tá súil agam beo 2008
Tús / TORTHAÍ / Leagan Nua den Bhailiúchán Moladh 2018.02
Leagan Nua den Bhailiúchán Moladh 2018.02
Conas an clár a íoslódáil / a nuashonrú:https://youtu.be/eDcyEsre2Uc
:: Cuireadh Comhaid Nua leis an Roghchlár Bailiúchán Moladh 2018
-Leagan 2018.02, le nuacht: Worshipers 3, Ceiliúrann SP 1 agus 2 agus Acoustic NT, chomh maith le aisíoc Bailiúchán Creidim anois i Proshow. Chomh maith leis sin d'fhill an bailiúchán Ionstraimiúil a d'iarr go leor.
- Chun na comhaid a íoslódáil, cliceáil ar an bhfocal íoslódáil agus ansin "Sábháil an nasc mar"
- Cuir na comhaid go léir taobh istigh den fhillteán atá i do bhailiúchán cheana féin ar do ríomhaire, beidh sé riachtanach an fillteán "I-Creed" a chruthú agus an fillteán "leanaí" chun na comhaid CD a chur ar fáil. Creidim agus is é mo shaol turas ".
- Oibríonn an bailiúchán ach amháin ar fhuinneoga 7, 8.1 agus 10. Ní reáchtálann sé ar Mac agus Linux.
Rogha nua chun comhaid a íoslódáil ar fhreastalaí malartach (07 time: 00 mar 22: 00) - Íosluchtaigh
Bailiúchán Molta MENU 2018 (Leagan 2018.02) - Íosluchtaigh
Ceiliúradh São Paulo 2016 (vol1) - Íosluchtaigh (Comhad Zip, unzip an fillteán agus cuir laistigh den fhillteán a fhaigheann do bhailiúcháin)
DLLs ón mbailiúchán 2017 (díphacáil agus cuir isteach taobh istigh den fhillteán ina bhfuil comhaid an bhailiúcháin) - Íosluchtaigh
CD Daniel Ludtke "Is é mo shaol turas (aire a chruthú fillteán leanaí agus cuir na comhaid seo taobh istigh)
Is féidir le Jesus Íosa -Íosluchtaigh
Mam, is breá liom tú -Íosluchtaigh
Cad atá i n-Ark Noah -Íosluchtaigh
Ina theannta sin, seiceáil
Ní thabharfar do sheoladh r-phoist a fhoilsiú. Réimsí riachtanacha atá marcáilte le *
Fáilte, Aoi.
Tá sé Scríofa
Áit na Síochána

Raon iontaiseach: an Luath-Chailceach - An Tréimhse Úrnua
Aicmiú eolaíoch
Is 'clade' nó 'craobh' tábhachtach é na eudicotidae nó fíor-déchotailéadóin i rangú fíliginiteach na n-angaispeirmeacha. In amanna, tugtar tricolpata tricolpatae freisin orthu mar gheall ar a ghráinní phailine a bhfuil trí chró (colpus) acu. Tá monaifíleacht an ghrúpa seo bunaithesé freisin ar an charachtar seo. Anois, tá an téarma "eudicotidae" glactha leis go forleathan sa luibheolaíocht chun tagairt a dhéanamh do cheann de dhá mhórchlade na n-angaispeirmeacha (arb os cionn 70% de speicis na n-angaispeirmeacha iad, is monacotailéadóin iad na cinn eile. Tugtar bonn-angaispeirmeacha uaireanta nó pailé-déchotailéadóin ar na hangaispeirmeacha eile ach níor glacadh leis na téarmaí seo go forleathan nó go seasta mar nach dtagraíonn siad do ghrúpa monaifíleacht.
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 26 Lúnasa 2015 ag 10:39.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Ulaidh / Cúige Uladh

Scríbhneoir Gearmánach a bhí in B. Traven (Feabhra, 1882? – 26 Márta, 1969?) nach bhfuil a fhios againn mórán ina leith. Scríobh sé sraith úrscéalta eachtránaíochta faoi Mheicsiceo, áit ar shocraigh sé síos i ndiaidh dó an Eoraip a fhágáil ina dhiaidh. Creidtear gurbh ionann eisean agus an t-ealaíontóir agus an t-ainrialaí Ret Marut, a chuaigh ar imirce ón Eoraip timpeall ar an mbliain 1924. Dealraíonn sé gurbh é Otto Feige a fhíorainm agus gur rugadh i Schwiebus, cúige Bhrandenburg (inniu: Świebodzin sa Pholainn) é sa bhliain 1882, ach tá teoiricí eile ann freisin. Bhí baint aige le Berick Traven Torsvan agus Hal Croves, beirt fhear a bhí sásta, in amanna éagsúla de shaol Traven, freastal ar a chuid gnóthaí i bhfianaise daoine eile, agus creidtear gurbh é Traven féin a bhí i gceist le Torsvan agus Croves, is é sin, nach raibh i gceist leo ach ainmneacha ceilte a ghlac Traven air féin. Is éard a d'áitigh Torsvan agus Croves, áfach, nach raibh iontu ach idirghabhálaithe a bhí ag tabhairt aire do ghnóthaí Traven. Fuair Croves bás ar an 26 Márta, 1969 i gCathair Mheicsiceo.
Is iad na húrscéalta is clúitiúla dár tháinig ó pheann Traven ná Der Schatz der Sierra Madre ("Stórchiste Sierra Madre") agus Das Totenschiff ("Long na Marbh"), chomh maith le "sraith Caoba", is é sin, sraith an mhahagaine: Der Karren ("An Trucail"), Regierung ("Rialtas"), Der Marsch ins Reich der Caoba ("An Mhairseáil go Ríocht an Caoba"), Die Troza ("An Troza"), Die Rebellion der Gehenkten ("Éirí Amach na gCrochairí"), agus Ein Generál kommt aus dem Dschungel ("Ginearál ag Teacht amach as an Dufair").
Scríobh Traven a chuid leabhar as Gearmáinis agus d'aistrigh sé go Béarla iad ina dhiaidh sin, agus is minic a d'athraigh sé mionrudaí nó fiú imeachtaí scéil sna haistriúcháin. D'áitíodh sé féin gur aistriúcháin a bhí sna téacsanna Gearmáinise agus gurbh iad na leaganacha Béarla na bunscéalta, ach ní ghlacann na saineolaithe an ráiteas seo i ndáiríre. Bhí úrscéalta Traven lán eachtraí sceitimíniúla agus iad suite i saol corrach Mheicsiceo i ré na réabhlóide, ach san am chéanna, bhí siad ar maos le criticeoireacht Shóisialach ar an gcaipitleachas.
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 28 Samhain 2013 ag 22:36.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Nia le hEoghan Rua Ó Néill ab ea Aodh Dubh, 1611–1660, agus mac le hArt Óg Ó Néill. Sa Bhruiséil, in Ísiltír an Spáinne, a rugadh é. Eisean a bhí i gceannas ar chosaint Chluain Meala nuair a d'ionsaigh Oilibhéar Cromail an baile lena 10,000 saighdiúir ón "Model Army", is ní dhéanfadh Cromwell dearmad air go brách.
In aon lá amháin troda an 8 Bealtaine, 1650, chaill Cromwell breis is 3,000 saighdiúir, níos mó ná an líon a chaill sé le linn 10 mbliana cogaíochta i Sasana sa chogadh cathartha in aghaidh an rí Charles I. De bharr shár-oirbheartaíocht Uí Néill a chaill Cromwell a chuid saighdiúirí, mar ba shaighdiúir gairmiúil Aodh Dubh, a fuair chuid taithí mhíleata sna cogaí iomadúla in Ísiltír na Spáinne. An lá dár gcionn, nuair a thóg Cromwell Cluain Meala, bhí Aodh Dubh agus a 1,200 saighdiúir imithe thar abhainn na Siúire.
Níor bhuail Cromwell le hAodh Dubh riamh arís, ach mhair Aodh Dubh chun a bheith i gceannas ar chosaint Luimnigh ar nia Cromwell, Henry Ireton, sa bhliain 1650-51. D'éirigh leis an gcosaint sa chéad ionsaí a dhein na Sasanaigh ar Luimneach sa bhliain 1650, agus bhí ar Ó Néill géilleadh sa bhliain 1651 mar bhí daonra na cathrach ag fáil bháis den ocras is den ghalar. Nuair a ghéill Luimneach, deineadh príosúnach d'Aodh Dubh, ach dhein sé é féin a chosaint chomh maith sin nár crochadh é, mar a tharlaíodh le ceannairí eile na nGael sa tréimhse chorraithe úd. Cuireadh go Londain é, marar chaith sé cúpla bliain sa phríosún i dTúr Londan.
Scaoileadh saor é nuair a léirigh Ambasadóir na Spáinne go Sasana gur ghéillsineach Spáinneach é Aodh Dubh. Chuaigh sé chun na Spáinne, marar ceapadh ina ghinearál airtléire é, is marar chuir sé éirí amach sa Chatalóin faoi chois. D'aithin an Spáinn mar 5ú Iarla Thír Eoghain é. Sa bhliain 1660, agus Charles II ar ais mar rí ar Shasana, dhein Aodh Dubh iarratas go dtabharfaí ar ais tailte a shinsear i dTír Eoghain dó, ach dhiúltaigh an rí Sasanach dá iarratas, agus fuair sé bás níos déanaí an bhliain sin.
Daoine a rugadh i 1611
Stair na hÉireann
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 25 Deireadh Fómhair 2017 ag 21:52.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

(ga) Uachtarán na hÉireann
En irlandais : I láthair Dia na nUilechumhacht, táimse á ghealladh agus á dhearbhú go sollúnta is go fírinneach bheith i mo thaca agus i mo dhidín do Bhunreacht Éireann, agus dlíthe a chaomhnú, mo dhualgais a chomhlíonadh go dilís coinsiasach de réir an Bhunreacht is an dlí, agus mo lándícheall a dhéanamh ar son leasa is fónaimh mhuintir na hÉireann. Dia do mo stiúradh agus do mo chumhdach.

- SÚil Airde: 5 orlach thart. - 120 mm thart.
soláthar againn tú leis an gcaighdeán is airde agus an tseirbhís is fearr ,.
Déan Teagmháil Linn

Ba chóir an t-alt seo a ghlanadh, mar: Gramadach, idirvicí, srl
Tar éis an t-alt a ghlanadh, is féidir an teachtaireacht seo a bhaint de. Féach ar Conas Leathanach a Chur in Eagar agus an Lámhleabhar Stíle le tuilleadh eolais a fháil.
Is bleachtaire ficseanúil é Sherlock Holmes a chruthaigh Arthur Conan Doyle. Cónaíonn sé i Londain agus tá de cháil air a bheith loighciúil agus eolaíochtúil.[1]
Scríobh Conan Doyle faoi Holmes i gceithre leabar agus caoga sé gearrscéal. An chéad scéal ná A Study in Scarlet i rith na bliana 1887. Chomh maith leis sin, scríobh an t-údar The Sign of Four, A Scandal in Bohemia agus The Valley of Fear.
Carachtar eile is ea Dr. John Watson, lóisteoir a chónaíonn le Holmes, agus is é atá ag insint na scéalta i roinnt cásanna.
Rugadh é sa bhliain 1854 agus is as Londain do Holmes. D’fhreastail sé ar ollscoil agus shocraigh sé go mbeadh sé ina bhleachtaire mar bhí scileanna tátal air. Bhí dearthair amháin ar Holmes – Mycroft. Is stáitseirbhíseach é do an rialtas i Sasana.
D’aistrigh sé chuig 221B Baker Street, i Londain, leis an Dr. John Watson. Nuair a tháinig Watson isteach ina shaol, thosaigh siad ag obair le chéile. Cabhraíonn Watson Holmes leis a chuid oibre agus a chuid imscrúdaithe. Breacainn sé síos a chuid nótaí agus a achoimrí.
Fiosríonn Holmes cásanna do na políní agus maireann sé a shaol thart ar a oibre. Úsáideann sé tátal leis cruthú agus eolaíocht. Bhí clú agus cáil mar a loighic. Is féídir leis scracfhéachaint a thabhairt ar rud is an anailís chruinn a dhéanamh beo.
Nuair a bíonn sé ag oibre úsáideann sé modhanna eile, mar shampla, ceil, arma agus ealaín oscartha. Chomh mhaith le sin, bíonn eolas fairsing ag Holmes.
Cú na mBaskerville (The Hound of the Baskervilles), aistrithe ag Nioclás Tóibín, le léaráidí ag Sidney Paget, is curtha ineagar ag Aibhistín Ó Duibh foilsithe sa bhliain 2012 ag Evertype. Foilsíodh sa bhliain 1934 an t-aistriúchán Gaeilge seo de a rinne Nioclás Tóibín. Tá Sir Charles Baskerville, mionuasal de chuid Devon Shasana, tar éis bás a fháil gan choinne agus dealraíonn sé gurb é an scanradh a chuir cú ábhalmhór scáfar air a thug a bhás. Creideann roinnt dá chomharsana seanscéal a deir nach ainmhí saolta an madra céanna, ach cú diabhlaí aníos ó ifreann a thaithíonn riasc sceirdiúil contúirteach na dúiche agus atá ar tí dhíobháil mhuintir Baskerville le fada. Faoi Sherlock Holmes agus an Dochtúir Watson atá sé a thaispeáint cén sórt ainmhí go fírinneach an cú agus féachaint chuige san am céanna nach ndéantar aon díobháil do Sir Henry Baskerville, mac dearthár agus oidhre Sir Charles, atá tagtha chun cónaithe in Halla Baskerville chun a oidhreacht a éileamh. Dar le go leor léirmheastóirí go bhfuil Cú na mBasker­ville ar an scéal is fearr de scéalta Sherlock Holmes agus níl aon amhras ach go bhfuil sé ar cheann de na scéalta bleachtaireachta is iomráití dár scríobhadh riamh.
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 8 Lúnasa 2016 ag 11:39.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Garraithe Náisiúnta na Lus
Tugann Deirbhile Ní Chathail muid ar aistear súl san aiste ghrianghrafadóireachta seo.
Is cuimhin liom mo chéad cheamara a fháil don Nollaig agus mé trí bliana déag d'aois. Bhí mé ar bís agus ón uair sin ar aghaidh, is mise a ghlac grianghrafanna an teaghlaigh agus muid ar laethanta saoire nó ag ceiliúradh ócáidí. Agus roimhe sin féin, bhí cinecheamara ag mo thuismitheoirí agus is maith liom anois go gcuimhním ar an tréimhse sin roimh ré dhigiteach na grianghrafadóireachta.
Tháinig fás ollmhór ar mo phaisean don ghriangrafadóireacht agus mé sna blianta deiridh ar an meánscoil. Faoiseamh ab ea é ón staidéar, dul amach ar shiúlóid i nDún na nGall álainn. Cheannaigh mé mo chéad cheamara socair digiteach SLR tar éis dom na triailscrúdaithe a chríochnú don Ardteist. Nuair a tháinig mé ar an ollscoil, chláraigh mé leis an gCumann Griangrafadóireachta, Fotosoc, níos túisce ná aon chlub eile. I mbliana tá mé i mo Chathaoirleach ar Fotosoc agus mé ag síorfhoghlaim ó mo chairde sa chlub conas feabhsú mar ghrianghrafadóir. Le déanaí fuair mé sean-cinecheamara Canon agus is aoibhinn liom an próiseas a bhaineann leis agus gan fios a bheith agam go dtí go réalaítear na pictiúir cén chuma atá orthu.
Is breá liom a bheith ag taisteal ar fud na hEorpa agus mo cheamara liom. Ach is í Éire mo thinteán agus níl aon tinteán is fearr ná is áille ná í, ó thaobh na bpictiúr de. Chur mé tús le blag dar teideal 'My Captured Moments' agus is breá liom mo chuid griangraf a roinnt ar líne agus iad le feiceáil ar fud an domhain. Féach www.mycapturedmomentsblog.blogspot.ie.
Samhradh fada i nDún na nGall
I bhfolach san ardchathair
Siúlóid go Ceann Bhré
Ar an suíomh seo
Réiteach teicniúil © Fiontar & Scoil na Gaeilge 2018
Ríomhphost: iris.scathan@dcu.ie
Ní gá gurb ionann na tuairimí a nochtar anseo agus tuairimí choiste eagarthóireachta Scáthán ná tuairimí aon bhaill foirne de chuid Ollscoil Chathair Bhaile Átha Cliath.
Scoil is ea Fiontar & Scoil na Gaeilge i nDámh na nDaonnachtaí & na nEolaíochtaí Sóisialta, Ollscoil Chathair Bhaile Átha Cliath ina ndéantar teagasc agus taighde idirdhisciplíneach trí mheán na Gaeilge.

Mícheál Ó Gaoithín

Tá stair fhada ag an chinsireacht in Éirinn. Sa Deisceart cuireadh cosc ar shaothar a lán scríbhneoirí cáiliúla, Liam Ó Flaithearta, Breandán Ó Beacháin, Seán Ó Faoláin agus Frank O’Connor ina measc. Níor ceadaíodh leabhar a luaigh gnéas.
Bhí cinsireacht pholaitiúil ann chomh maith: cuireadh cosc ar leabhair áirithe faoi na Trioblóidí.
Níor chuir na cinsirí isteach go mór ar an drámaíocht, áfach: fágadh sin don lucht féachana.
Bhí círéib san amharclann nuair a léiríodh ‘The Playboy of the Western World’ den chéad uair. Cáineadh ‘The Plough and the Stars’ go géar: deirtear gurb é sin an fáth gur fhág Seán O’Casey slán le hÉirinn.(Shíl tírghráthóirí áirithe gur rud maslach é bratach na hÉireann a bheith ar crochadh sa chistin sa dráma.
Bhí fadhbanna acu maidir le bratacha ag an am sin fosta, de réir cosúlachta.)
Chuaigh líon mór scríbhneoirí thar sáile: mhothaigh siad nach raibh saoirse acu sa bhaile.
Tháinig deireadh le cosc ar leabhair i 2010. Ach tá cinsirí againn sa Tuaisceart go fóill. Chuir Coiste Ealaíon Bhaile na Mainistreach cosc ar an dráma ‘The Bible, the Complete Word of God (Abridged)’ ar na mallaibh.
Dúirt daoine áirithe go ndéanann an dráma ionsaí ar an Bhíobla; dúirt daoine eile nach raibh an dráma chomh greannmhar sin, go raibh sé páistiúíl leoga.
Cuireadh an cosc i leataobh faoi dheireadh agus mar gheall ar an ruaille buaille, díoladh na ticéid uilig amach.
Dúirt urlabhraí na hamharclainne gur ceapadh nach mbeadh ach cúpla céad sa lucht féachana roimh na hagóidí.
Ní raibh conspóid i gCathair an Chultúir anuraidh i dtaca le cinsireacht drámaí. Ní bheidh fadhb ar bith ag lucht na Gaeilge i nDoire maidir le cinsireacht leabhar: ní cheannaíonn an chuid is mó acu leabhair Ghaeilge cibé ar bith. Druideadh an t-aon siopa leabhar Gaeilge sa chathair cúpla seachtain ó shin.
Agus ní chuirfeadh cinsireacht nuachtán buairt ar na Gaeilgeoirí ach oiread: níl nuachtán seachtainiúil Gaeilge ann fiú.

Fáilte chuig As Na Nuachtáin, achoimre laethúil ar na scéalta nuachta is mó atá foilsithe sna meáin chlóite náisiúnta agus áitiúla.
Tiocfaidh SPRAOI, an grúpa dátheangach Tuistí/Leanaí i gCeatharlach, le chéile arís an Satharn seo chugainn, 20ú Iúil don uair dheireannach roimh sos a thógaint don samhradh.
Leabhar Mór na nAmhrán
Tá Cló Iar-Chonnacht ag foilsiú leabhar nua dar teideal Leabhar Mór na nAmhrán.
Blas na Gaeltachta ag an gColáiste Samhraidh i gCeatharlach
Tháinig deireadh le Coláiste Samhraidh rathúil eile i gCeatharlach an Aoine seo caite. Eagraithe ag Glór Cheatharlach do mhair an cúrsa ar feadh coicíse agus bhain idir dhaltaí agus múinteoirí an-taitneamh as.
Cuireann Comhdháil Náisiúnta na Gaeilge an tseirbhís, As Na Nuachtáin,
Comhdháil Náisiúnta na Gaeilge, 46 Sráid Chill Dara, Baile Átha Cliath 2

A Chairde, ba mhaith liomsa an deis seo a úsáid chun fíor fáilte a ghábháil libh chuig suíomh idirlíne na scoile. Welcome to our school's website. We hope you find it informative and helpful in your search for information.

Peig : a scéal féin do scríobh Peig Sayers
Peig Sayers : labharfad le cách : scéalta agus seanchas taifeadta ag Radio Éireann agus an BBC
Peig : staidéar ar an scéal don Ardteistiméireacht (ardleibhéal agus gnáthleibhéal)
Peig tuairisc a thug Peig Sayers ar imeachtaí a beatha féin
Ní Chinnéide, Máire ‎(4)
Comhlacht Oideachais na hÉireann ‎(12)
Cumann le Béaloideas Éireann ‎(6)

Céard atá air?
Céard atá ar siúl?
Más breá leatsa an teilifís, mar is breá linne, úsáid seo chun an tseachtain a phleanáil agus an sásamh is mó is féidir a bhaint as an teilifís.
Beidh Mé Ar Ais!

Tá táirgí níos bunaithe againn freisin. Is é cuspóir ár gcuideachta "Freastal go cúramach"!
Na buntáistí agus na cineálacha cathaoireacha swing dhá[May 17, 2018]
Na buntáistí agus na cineálacha cathaoireacha swing amháin[May 16, 2018]
Cothabháil scáth lasmuigh agus glanadh dhá[May 13, 2018]
Cothabháil lasmuigh do dhramhaíl agus glanadh ceann amháin[May 12, 2018]
Anailís ar na cúiseanna a bhaineann le forbairt tapa a dhéanamh ar chathaoir aimsire amuigh faoin...[Mar 02, 2018]
Cathaoireacha agus táblaí fóillíochta[Mar 02, 2018]
Cruthaíonn ardáin céimeanna agus ábhair[Feb 28, 2018]
An difríocht idir ardán agus balcóin[Feb 28, 2018]
Cathaoirleach prionsabail agus aicmiú dearaidh.[Feb 27, 2018]
An staid reatha agus treocht forbartha margaidh troscáin lasmuigh.[Feb 27, 2018]
Ábhair déanta troscáin lasmuigh.[Feb 27, 2018]

Scread Asail le Seán Ó Leocháin
Seán Ó Leocháin

Cuairt ar an Leabharlann
Thug R4/5 cuairt ar Leabharlann an bhaile Dé hAoine le foghlaim faoina leabhair neamhfhicsin.

Is fuath liom dul ar saoire! Mise Máire Treasa _ Futa Fata
Laethanta Saoire! Gaineamh i do chluasa, agus tú dóite ag an teas? Ar aghaidh libh, a chlann, ach fág mise amuigh as. Táimse ag iarraidh fanacht sa bhaile...
Laethanta Saoire! Gaineamh i do chluasa, agus tú dóite ag an teas?
Táimse ag iarraidh fanacht sa bhaile!
Cuireann leagan Gaeilge Phatricia Mhic Eoin an tsraith Fraincise i láthair le léitheoirí na
hÉireann ar bhealach bríomhar agus greannmhar.
“Tá na scéalta scríofa go deas grámhar agus tá na léaraidí thar barr” The Irish Times
Taitneoidh an leabhar ildaite lán-léaráidí seo le haon duine a bhfuil cat sa bhaile acu- Tuairisc.ie

Tá a fhios againn uilig nach féidir linn an todhchaí a thuar, ach is féidir linn a bheith cúramach, nó a bheith níos cúramaí, b’fhéidir, le go mbeidh seans ann nach ndéanfaimid praiseach iomlán den saol; sa gcaoi nach mbeimid ag cac ar na huibheacha, mar a déarfá.
an rud a bhí scríofa ar m’fhéilire maidin Dé Máirt. Is seanfhocal Afracach atá ann, feictear dom. Mar is iondúil, cuirim fáilte roimh bhur leaganacha féin, a léitheoirí, ach an chéad leagan Gaeilge a rith liom féin ná,
Ná déan do theach ar an ngaineamh.
Is fearr a bheith siúráilte ná aiféalach.
Is fearr an breac atá sa dorn ná an breac atá san abhainn.
Is fearr glas ná aimhreas.
Ní rachaidh tú choíche amú.
Maidir leis an seanfhocal deireanach sin, agus dar leis an Ollamh Tomás Ó Máille, an fear a fuair céim PhD i 1939 ar an saothar as ar tháinig na seanfhocail thuasluaite, tá an méid seo scríofa aige,
‘Sa tseanaimsir, áit nach raibh bóthar ar an sliabh, bhíodh lorg crúite na mbeithíoch go soiléir, mar chosán.’
Agus, má chliseann ort ar bhóthar an tsléibhe, a léitheoir, ná bí buartha, mar tá seanfhocal Afracach eile agam duit, ón leathanach idirlín sin thuas,
Is fearr suí gearr ná drochsheasamh, b’fhéidir?
Labels: athfhriotal, cinnteacht, cúram, dearfacht, focail, focail féilire, nathanna cainte, seanfhocal, Seanfhocla Chonnacht, todhchaí, Tomás Ó Máille
Sea, sin ceann maith, a Aonghuis, agus is ceann é a bhí agam cheana, agus mé ag tagairt den athfhriotal 'you can't unscramble an egg' anseo.
Is maith liom ná seanfhocail Afracacha! Níor chuala mé iad ariamh roimhe seo, ach tá siad ar fheabhas!
Tá fáilte romhat, a April, agus tá fáilte romhat isteach, a chara!
Fuair mé dhá ceann iontach ansin- frása nua, 'ag cac ar na huibheacha' (*whew* is féidir liom a rá le coinsias soiléir nach ndearna mé sin aríamh!) agus 'Do not look where you fell, but where you slipped.'
Cá bhfuair tú é sin? Níor chuala mé ariamh é.Sin iontach cabhrasacht agus thought provoking dom.
go raibh míle, a Stór.
súil agam go bhfuil an saol rianúil agus soineanta sasta leat *
ag cac ar na huibheacha - tá ceann Spainnise ann, déanaim cac sa bhainne - agus ní gnáthbhainne atá i gceist ach oiread, ach bainne cíoch na Maighdine Muire....
Deas cloisteáil uait arís, a chara, agus tá ag éirí go maith liom, go raibh maith agat..:-)
Tá an seanfhocal sin le fáil ar an suíomh quoteland.com, faoi African Proverb Quotes, nó brú ar na focail 'feictear dom' (aibhsithe i ngorm) sa mhír thuas.
@ bainne cíoch na Maighdine Muire...

Chatroulette Kunduz. Comhrá saor in aisce le strainséir randamach láithreach ó Kunduz.
Ceangail le duine aleatory aon áit ar domhan. Le Chatroulette Kunduz Is féidir leat a roghnú idir na roghanna seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Kunduz. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

An maith leat sushi? Iad a ullmhú le pléisiúr agus seirbhís custaiméirí go léir. An bhfuil sé go tapa, ar shlí eile beidh sé a lán de na daoine míshásta agus frustrated. . Seinn an cluiche Freastal Sushi ar líne.
Cluichí cosúil leis an cluiche Freastal Sushi
Leabú an cluiche Freastal Sushi ar do láithreán gréasáin:
Leis an cluiche Freastal Sushi , a bhí chomh maith sa chluiche:

Comhairliúchán Poiblí ar Dhreasacht Teasa In-athnuaite a Dhearadh agus a Chur i bhFeidhm in Éirinn
Gníomhú ar son na hAeráide
Déan teagmháil linn
Baile Átha Cliath, 26 Eanáir 2017
Inniu sheol an tAire Cumarsáide, Gníomhaithe ar son na hAeráide agus Comhshaoil, Denis Naughten T.D., an comhairliúchán deiridh ar Dhreasacht Teasa In-athnuaite (RHI) d'Éirinn chun úsáideoirí teasa tionsclaíochta agus tráchtála a dhreasú chun aistriú go teicneolaíochtaí níos glaise a tháirgeann teas ó fhoinsí in-athnuaite. Agus cuireadh á thabhairt aige don phobal aiseolas a thabhairt dá Roinn maidir le Roghanna Deartha don Scéim, dúirt an tAire Naughten: "Tá sé i gceist leis an scéim seo aistriú ó chórais téimh a úsáideann breosla iontaise go córais téimh in-athnuaite, rud a chabhróidh linn in Éirinn ár riachtanais fuinnimh a sholáthar agus ár n-oibleagáidí maidir leis an athrú aeráide a chomhlíonadh ag an am céanna. Féadann cur chun cinn an fhuinnimh in-athnuaite a bheith ina thiománaí ar fhás eacnamaíoch inbhuanaithe agus fostaíocht agus deiseanna fiontraíochta a chruthú sa gheilleagar tuaithe mar a leagadh síos sa Phlean Gníomhaíochta don Fhorbairt Tuaithe a foilsíodh níos túisce an tseachtain seo".
Arsa an tAire freisin, "Mar Theachta Dála tuaithe mé féin, tuigim go maith go ndearna feirmeoirí iniúchadh cheana ar dheiseanna a d'fhéadfadh a bheith ann i margadh réimse an bhithfhuinnimh, agus go ndearna a lán díobh cinneadh nach rachaidís níos faide leis go dtí go mbeadh an margadh seo níos aibí. Mar bheart ó thaobh an éilimh de, beidh sé mar aidhm leis an RHI seo an margadh i dtáirge teasa in-athnuaite atá de dhíth a sholáthar don earnáil bithfhuinnimh agus bithmhaise chun feirmeoirí a spreagadh leis an gcéad chéim eile a thabhairt. Má tá rath le bheith ar an scéim seo áfach, is den riachtanas é go ndéanfar na beartais ó thaobh an tsoláthair de a ailíniú leis na bearta ó thaobh an éilimh de atá á bhforbairt ag mo Roinn".
Is cuid de chuspóir beartais fuinnimh na hÉireann é teas níos glaine agus is tiomantas sa Pháipéar Bán ar Fhuinneamh agus i gClár an Rialtais í Dreasacht Teasa In-athnuaite (RHI) a thabhairt isteach in Éirinn. Dearadh an RHI chun luas a chur faoinár n-iarrachtaí an sprioc 12% den teas a ghiniúint ó fhoinsí in-athnuaite faoin mbliain 2020 a bhaint amach.
Leagtar síos sa chomhairliúchán, sraith ceisteanna ar mhiondearadh na scéime, lorgaítear aiseolas ón bpobal agus moltaí maidir le rialacha amhail amanna tráthúla don tacaíocht; conas íocaíochtaí a struchtúrú; conas déileáil le toisí aonaid difriúla; cad iad na critéir maidir le hinbhuanaitheacht agus éifeachtúlacht is ceart a ghlacadh; agus roinnt critéar eile don scéim. Is féidir leis an bpobal agus le páirtithe leasmhara ar spéis leo an scéim a fháil amach conas a dtuairimí a thabhairt ag http://www.dccae.gov.ie/energy/en-ie/Pages/Consultation/Renewable-Heat-Incentive-Consultation.aspx.
Déanfaidh an Roinn athbhreithniú agus measúnú ar fhreagairtí ar an bpáipéar comhairliúcháin sula ndéanfar an cinneadh deiridh ar struchtúrú agus ar dhearadh an RHI go luath in 2017. Is é an 3 Márta 2017 an dáta deiridh le haghaidh aighneachtaí don chomhairliúchán. Cé go bhfuilimid ag súil go gcuirfear an Scéim ar fáil ag deireadh 2017, tá sé faoi réir ag ceadú ón Rialtas agus imréiteach Státchabhrach.
Mar fhocal scoir dúirt an tAire: "Dearfar an scéim RHI ionas go mbeifear cinnte de go mbeidh luach ar airgead ann do na cáiníocóirí a bhfuiltear ag iarraidh orthu íoc as costas an fhóirdheontais RHI. An RHI atá á mholadh agamsa mar sin, beidh meicníocht ann chun teorainn a chur ar an mbuiséad agus meicníocht chun an méid a íoctar le hiarratasóirí thar thréimhse ama a laghdú ón tús - dá mhéad a dhónn tú mar sin, is ea is lú a thuilleann tú."
Nótaí d'Eagarthóirí:
Beidh an Dreasacht Teasa In-athnuaite (RHI) mar phríomh-mheicníocht tacaíochta san earnáil téimh agus dearfar í chun freastal ar oibleagáidí na hÉireann i leith fuinneamh in-athnuaite. Tá sé mar aidhm leis an scéim go gcuirfear leis an dul chun cinn atá déanta cheana san earnáil téimh in-athnuaite agus cabhrú leis an sprioc againn in Éirinn 12% faoi 2020 den teas a ghiniúint ó fhoinsí in-athnuaite a bhaint amach. In 2015, gineadh 6.5 dár dteas in Éirinn ó fhoinsí in-athnuaite.
Tá an scéim atá beartaithe dírithe at thacaíocht a thabhairt do shuiteálacha tionsclaíochta agus tráchtála móra lasmuigh de Chóras Trádála Astaíochtaí an Aontais Eorpaigh (CTA AE) aistriú go réitigh théimh a tháirgeann teas ó fhoinsí in-athnuaite.
Tá sonraí an chomhairliúcháin ar fáil ar shuíomh gréasáin na Roinne: http://www.dccae.gov.ie/energy/en-ie/Pages/Consultation/Renewable-Heat-Incentive-Consultation.aspx
Beidh na costais fhoriomlána agus na teicneolaíochtaí a dtabharfar tacaíocht dóibh faoi réir ag ceadú ón Rialtas agus imréiteach Státchabhrach ón gCoimisiún Eorpach sula dtabharfar aon scéim isteach.
Cén fáth a dtabharfaí RHI isteach?
Tá dúshláin ag baint fós le spriocanna fuinnimh in-athnuaite 2020 na hÉireann. Faoi dheireadh 2015, gineadh 9.1% den fhuinneamh in Éirinn ó fhoinsí in-athnuaite, ní mór é sin a mhéadú go 16% faoi dheireadh 2020. Tá raon de bhearta tugtha isteach ag an rialtas thar na hearnálacha leictreachais agus iompair chun an sprioc seo a bhaint amach, agus leathnóidh an Dreasacht Teasa In-athnuaite seo an tacar de bhearta tacaíochta isteach san earnáil téimh. Beidh an RHI dírithe ar dhreasacht a thabhairt d'aistriú ó chórais téimh atá bunaithe ar bhreosla iontaise go breoslaí ar lú an truailliú uathu agus tabharfaidh sé cabhair do rannpháirtithe sa scéim le haon bhearna airgeadais chun infheistiú i gcóras téimh in-athnuaite.
Cén difear atá idir an RHI seo agus an RHI i dTuaisceart Éireann?
Baineann an difear is mó idir an dá scéim le rialú costais. Níor cuireadh aon teorainn i dtús báire ar na híocaíochtaí RHI i dTuaisceart Éireann.
San RHI in Éirinn beidh meicníocht bainistithe buiséid ann. Tá sé thar a bheith tábhachtach meicníocht éifeachtach bainistithe buiséid a chinntiú chun luach ar airgead a bhuanú don cháiníocóir agus chun smacht a choimeád ar chostais fhoriomlána. Aithníodh dhá 'mheicníocht bainistithe buiséid' a d'fhéadfaí a chur i bhfeidhm:
D'fhéadfaí céimlaghdú íocaíochta, lena ndéantar taraifí (d'iarratasóirí nua amháin) a laghdú nuair a théann an líon rannpháirtithe thar thairseach áirithe (go foriomlán nó ar bhonn teicneolaíochta), a úsáid chun smacht a choimeád ar an líon rannpháirtithe agus ar na costais bhainteacha eile don Státchiste. Tá sé de bhuntáiste ag céimlaghdú taraifí go laghdaítear an riosca ró-íocaíochta don Státchiste.
Conas a oibreoidh an córas íocaíochta?
Moltar go mbeadh leibhéil éagsúla íocaíochta ann faoin RHI bunaithe ar an aschur bliantúil teasa (ar bhonn kWh). Gheobhadh an rannpháirtí íocaíocht de réir na taraife (c/kWh) do Chiseal 1 suas go dtí luach na chéad tairsí; iadsan le haschur teasa níos airde ná an tairseach sin, gheobhaidís íocaíocht bhreise de réir na taraife do Chiseal 2, agus mar sin de do na Cisil níos airde. De ghnáth, dá mhéad iad na suiteálacha titeann an costas giniúna teasa in-athnuaite agus dá réir sin, thitfeadh an taraif ó Chiseal amháin go Ciseal eile.
Sa tslí sin, dá mhéad teas in-athnuaite a tháirgtear is ea is lú a íocfar leis an iarratasóir.
Cé mhéad a chosnóidh an RHI?
Braithfidh costas deiridh an RHI ar an toradh a bheidh ar an gcomhairliúchán poiblí seo, ar cheadú ón Rialtas agus an próiseas um imréiteach Státchabhrach.
Tá cuireadh á thabhairt faoin gcomhairliúchán poiblí seo aighneachtaí a chur isteach faoi na gnéithe deartha sonracha den scéim. Braithfidh costas foriomlán an RHI ar an tacar deireanach de gnéithe deartha a roghnófar.
Cé na Teicneolaíochtaí Teasa In-athnuaite atá á meas?
Seo a leanas na teicneolaíochtaí atá fós oscailte lena meas faoi raon na gcásanna deiridh a fhorbrófar. Cabhróidh torthaí an chomhairliúcháin seo chun treoir a thabhairt maidir leis an gcinneadh deireanach agus na teicneolaíochtaí lena dtacófar.
Fuinneamh In-athnuaite
Acht na dTeangacha Oifigiúla
Rochtain ar Fhaisnéis maidir leis an gComhshaol
An Roinn Cumarsáide, Gníomhaithe ar son na hAeráide agus Comhshaoil, © 2018
Eolas tábhachtach maidir le fianáin agus suíomh gréasáin Roinn Cumarsáide, Gníomhaithe ar son na hAeráide, agus Comhshaoil. Ach úsáid a bhaint as an suíomh gréasáin seo, toilíonn tú le húsáid fianán de réir ár bPolasaí Fianán Cookie Polasaí.

Mac Léinn Cúrsa Iar-Ardteistiméireachta
Mac Léinn Fochéime
An bhfuil tú incháilithe?
Mura ndearna tú amhlaidh cheana féin, ba cheart duit ár nÁiritheoir Incháilithe thíos a úsáid lena thabhairt le fios duit an gcomhlíonann nó nach gcomhlíonann tú na critéir chun cistiú Deontas Mac Léinn a fháil. (Ní dhéanfaidh an tÁiritheoir Incháilithe ach a thabhairt le tuiscint cé acu an gcomhlíonann nó nach gcomhlíonann tú na critéir agus ní thugann sé ráthaíocht go mbeidh tú incháilithe chun deontas a fháil).
Go mbeidh tú incháilithe do dheontas, ní mór duit cáiliú faoi na critéir a leanas:
Caithfidh gur náisiúnach Éireannach, an AE, an LEE nó na hEilvéise thú nó caithfidh cead sonrach a bheith agat chun fanacht sa Stát. Tuilleadh faisnéise
Ní mór go raibh gnáthchónaí in Éirinn nó san AE ort ar feadh trí bliana sa tréimhse cúig bliana anuas. Má bhí cónaí ort lasmuigh den Stát, d’fhéadfadh sé difear a dhéanamh don saghas cistithe a d’fhéadfá a fháil. Tuilleadh faisnéise
Ní mór go bhfuil tú ag leanúint ar aghaidh i d’oideachas (do leibhéal ar an gCreat Náisiúnta Cáilíochtaí a mhéadú). Tuilleadh faisnéise
Ní mór go bhfuil tú ag freastal ar chúrsa faofa in institiúid fhaofa. Tuilleadh faisnéise
Braitheann an duine/na daoine a chuirtear san áireamh nuair a bhíonn d’ioncam á ríomh ar cén aicme iarratasóra atá ionat, spleách, spleách aibí nó neamhspleách. Tabhair faoi deara, le do thoil, déanfar iarratais iarratasóirí a dhéanann iarratas faoin aicme mhícheart a chealú agus beidh orthu iarratas a dhéanamh arís.
Ní mór go dtiocfaidh d’ioncam inríofa (ioncam a ríomhtar ar mhaithe le cuspóirí deontais) faoi na tairseacha sonraithe. Toisc a bheidh san ioncam seo lena dheimhniú cén saghas cistithe a d’fhéadfá a fháil. Tuilleadh faisnéise
Níl cistiú ar fáil ach do mhic léinn ar leibhéal Iar-Ardteistiméireachta ar feadh roinnt blianta agus braitheann sé ar an oideachas a cuireadh orthu roimhe seo. Tuilleadh faisnéise
Beartas na Meán Sóisialta
Faisnéis na hEarnála Poiblí a Athúsáid

Ríomhphost: sanomat.eue@formin.fi

Front Row: (left to right) Padraig Seoighe, Liam Ó Móchta, Seamus Ó Cadhain, Ronan Mac a Bhearsula, Rían Ó Ciarragáin (mascot), Tomas Ó Mórain, Sean Ó Cearnaigh, Dara Mac a Bhearsula, Niall Ó Conámha. Back wow: (left to right) M J Ó Ciarragáin, Seosamh Ó Dabhaí, Paddy Firic, Iarla Ó Catháin, Johnathan Ó Cionnaigh, Shane Ó Domhnaill, Micheal Ó Domhnaill, Jacob Mac A Ridire, Killian Mac Giolla Fianna, Máirtin Ó Ciarragáin, JP Ó Ciarragáin, Tomás Firic.
Front Row: (left to right) Padraig Seoighe, Liam Ó Móchta, Seamus Ó Cadhain, Ronan Mac a Bhearsula, Rían Ó Ciarragáin (Mascot), Tomas Ó Mórain, Sean Ó Cearnaigh, Dara Mac a Bhearsula, Niall Ó Conámha. Back Row: (left to right) MJ Ó Ciarragáin, Seosamh Ó Dabhaí,Paddy Firic, Iarla Ó Catháin, Johnathan Ó Cionnaigh, Shane Ó Domhnaill, Micheal Ó Domhnaill, Jacob Mac A Ridire, Killian Mac Giolla Fianna, Máirtin Ó Ciarragáin, JP Ó Ciarragáin, Tomás Firic
At Leitir Móir @20:00 Naomh Anna, Leitir Móir V Naomh Pádraig, An Fháirche, Referee: Pádraig Mac Donncha
At Dunmore @20:00 Dún Mhór Mhic Éil V Áth An Rí, Referee: Gerry Daly
At Páirc na bhForbacha - @16:00 Bearna V Naomh Feichín, An Clochán, Referee: Alan Carr

Cluichí do pháistí
Aimsigh trealamh fiaigh agus an chéad a bhuachan, tá sé seo le straitéis an-mhaith. Tar éis an tsaoil, uaireanta an tráthnóna a dhéanamh ar na sealgairí aon rud speisialta agus fuair muid iad le slí bheatha nua. Lorg péire de cártaí le patrúin éagsúla. A n-ábhar ag fiach agus is féidir leat iarracht a lámh. Is féidir Ar na cártaí a tharraingt dhéshúiligh, ATV, agus éide. Beidh am cluiche Aonair a bheith gach uair níos lú. Déan deifir a buille faoi thuairim! . Seinn an cluiche Fiach Cluiche Cuimhne ar líne.
Cluiche Rátáil: 3 amach 5 (2 meastacháin)
Cluichí cosúil leis an cluiche Fiach Cluiche Cuimhne
An iascaireacht i láthair
Nasc a íoslódáil an cluiche:DOWNLOAD
Leabú an cluiche Fiach Cluiche Cuimhne ar do láithreán gréasáin:
Cliceáil anseo chun an imirt cluiche seo
Leis an cluiche Fiach Cluiche Cuimhne, a bhí chomh maith sa chluiche:

Kathy Perry cuireadh go tobann le cur i láthair an dámhachtain eile, tá sí faoi is féidir a chailleann. Gan a dhéanamh suas, ní bheidh sí in ann dul ar an stáitse, agus a stylists ag teacht sa chathair eile. Gach a dhéanamh sé ag teacht ar do shoulders, mar sin beidh tú in ann a triail a bhaint as smaointe nua ar aghaidh chic Kathy Perry. . Seinn an cluiche Makeup Katy Perry ar líne.
Cluiche Rátáil: 3.82 amach 5 (22 meastacháin)
Cluichí cosúil leis an cluiche Makeup Katy Perry
Justin Bieber ag Fiaclóir
Nasc a íoslódáil an cluiche:DOWNLOAD
Leabú an cluiche Makeup Katy Perry ar do láithreán gréasáin:
Cliceáil anseo chun an imirt cluiche seo
Leis an cluiche Makeup Katy Perry, a bhí chomh maith sa chluiche:

Beo! - Comórtas Mhí Aibreáin
Comórtas Mhí Aibreáin
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Tabhair cuairt ar an nasc idirlín seo: AN GÚM
Cén líon leabhar, tuairim is, atá foilsithe ag an GÚM?
Seol do fhreagra chuig oifig@beo.ie roimh an 20 Aibreáin 2014 agus bíodh na focail ‘Comórtas Mhí Aibreáin’ mar theideal ar do theachtaireacht. Tabhair do sheoladh baile sa teachtaireacht le do thoil.
Is fada an lá ó thosaigh an ﬁle Gabriel Rosenstock ag plé le healaín an haiku. Tugann sé léargas suimiúil spraíúil dúinn sa leabhar gleoite seo ar dhomhan iontach an haiku. Ar an aos óg atá an saothar dírithe ach bainﬁdh idir óg agus aosta sásamh as go cinnte. ISBN 978-1-85791-822-9
Tá BEO an-bhuíoch den GÚM as ucht an duais seo a chur ar fáil.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Cath – Scéal grá in aimsir cogaidh – CUID 4 – Tuairisc.ie
Foilsítear anseo Cuid 4 den leagan clóite agus fuaime de Cath – Scéal grá in aimsir cogaidh le Pól Ó Muirí. Is é an craoltóir aitheanta Dara Ó Cinnéide atá i mbun na léitheoireachta. Sár-scéal ó Ultach á léamh go cumasach ag Muimhneach! Bainigí taitneamh as agus bígí ag foghlaim! Cuid 4 Thuig máthair Adele, Angela, go raibh […]
Foilsítear anseo Cuid 4 den leagan clóite agus fuaime de Cath – Scéal grá in aimsir cogaidh le Pól Ó Muirí. Is é an craoltóir aitheanta Dara Ó Cinnéide atá i mbun na léitheoireachta. Sár-scéal ó Ultach á léamh go cumasach ag Muimhneach! Bainigí taitneamh as agus bígí ag foghlaim!
Thuig máthair Adele, Angela, go raibh rud éigin contráilte. Thuig sí go raibh rud éigin ag cur isteach ar a hiníon.
Níor labhair Adele.
Thiontaigh sí a ceann agus rinne sí neamhiontas den cheist.
D’amharc a máthair uirthi.
Thuig máthair Adele an méid sin.
Chlaon Adele a ceann: “Cúrsaí eile.”
Chorraigh an babaí ina chliabhán. Bhí ocras air, bíodh geall.
Rinne Angela moill bheag sular labhair sí arís. Chlaon sí síos agus thóg sí an leanbh as a chliabhán.
Bhí an triúr acu ciúin seal.
Ba í Angela a labhair arís: “Cúrsaí eile?”
D’fhreagair Adele a máthair an iarraidh seo: “Lucht an tsráidbhaile. Bhí siad confach liom.”
Tháinig fearg ar Angela.

Cum ar aghaidh, Sucks, Shots de sperm, HD cáilíochta den scoth, Tits Ollmhór, Blonde agus Blonde, Tits Ollmhór, Cum ar aghaidh, Sucking féach ar saor in aisce
Blonde, Tits Ollmhór, Cum ar aghaidh, Sucking ón an suíomh kopilkahd.net
An chéad-duine Sucks
Colóime, HD chaighdeán den scoth, Costa Rica, Mheicsiceo, Baineann rogha
Grianghraf, Bréagáin do dhaoine fásta
Déagóirí, Bréagáin do dhaoine fásta, Erotic

Fág freagra ar 'FÍSEÁN – Foireann na Bliana – Cuid 1'

Lá, mí, bliain bhisigh i cróite thaispeáint trí innéacs soghluaiste
Lá, mí, léim taispeáint bliain i ndiaidh innéacs soghluaiste

Is é an Speedmaster Omega cheann de na timepieces is íocónach OMEGA ar . Tar éis cuid de na sé misean gealaí , is é an Speedmaster legendary sin ionadaíocht suntasach de spiorad an branda eachtrúil ceannródaíoch . Gnéithe seo múnla a dhiailiú trom bán le fuinneog dáta ag seasamh an 6:00 agus scratch- criostail sapphire resistant . A soicind beag dhiailiú , taifeadán 30 nóiméad agus taifeadta 12 uair an chloig cairde an dhiailiú chomh maith le lámh chronograph lárnach . An bezel ceirmeach bán , lena scála tachymetric , atá suite ar chás 38 mm cruach dhosmálta , agus tá an faire i láthair ar strap leathair bán . Ag croílár an chronograph Is Omega ar chaighdeán meicniúil 3304 .

Tá Firework Soilse gné clasaiceach éadrom a raibh tóir i gcónaí, a chruthú ar taispeáint go hiontach agus tá luach iontach ar airgead. Roghnaigh ó 2.1m upto 2.8m múnlaí do thaispeáint firework deiridh leictreonach. Breathnú iontach siad ar a gcuid féin nó mar chuid de taispeáint síneadh.

Comhairle Contae Mhaigh Eo -- Articles
Déan teagmháil linn · Ráiteas Príobháideachais · Inrochtaineacht · Aimsigh é! · A - A - A
Gaeilge sna Meáin i Maigh Eo
Scéimeanna Maoinithe - Foras na Gaeilge
Meán Fómhair 2012
Deireadh Fómhair 2012
Naisc go dtí suíomhanna eile
Amharc ar ár liosta iomlán de shuíomhanna .
Tá cuid den eolas seo nach bhfuil ar fáil trí Ghaeilge faoi láthair. Chun breathnú ar an teolas seo go hiomlán í mBéarla, le do thoil, cniog ar an lipéad ‘’English’’ ar bhárr an leathanaigh.
Eagraíonn coiste Campaí Samhraidh Iorrais campaí samhraidh trí mheán na Gaeilge ar fud cheantar Iorrais le cuidiú airgeadú na Roinne Ealaíne, Oidhreachta agus Gaeltachta faoi Scéim na gCampaí Samhraidh sa Ghaeltacht. An aidhm atá leis na campaí, atá dírithe ar pháistí san aoisghrúpa ó sé mbliana d’aois go dá bhliain déag d’aois, ná iad a spreagadh chun an Ghaeilge a labhairt agus dul i dtaithí ar í a úsáid lena chéile i dtimpeallacht thaitneamhach.
Seachtain siamsaíochta, spraoi, agus scléip atá ann le himeachtaí mar spórt, ealaíon, ceardaíocht, damhsa traidisiúnta, amhranaíocht, cluichí boird agus barbeque. I mbliana, ag brath ar éileamh, eagrófar campaí ag Béal an Mhuirthead (9ú go 13ú Iúl), Gleann an Chaisil (16ú Iúl go 20ú Iúil), Ceathrú Thaidhg (23ú go 27ú Iúl, páistí ó Ros Dumhach san áireamh), Béal an Mhuirthead (30ú Iúl go 3ú Lúnasa), Barr na Trá (30ú Iúl go 3ú Lúnasa agus 7ú Lúnasa go 11ú Lúnasa - páistí ó Inbhear san áireamh) agus Eachléim (7ú Lúnasa go 11ú Lúnasa).
Chomh maith le sin eagrófar campaí le freastal ar pháistí san aoisghrúpa ó trí bliana d’aois go dtí 6 bliana d’aois i nGleann na Muaidhe (2ú go 6ú Iúl agus 9ú go 13ú Iúl) agus san Eachléim (23ú go 27ú Iúl).
Treasa Ní Ghearraigh (Campaí Ceathrú Thaidhg agus Barr na Trá) 097 88082 dunchaochain1@eircom.net
Pam Ní Thaidhg (Campa Gleann an Chaisil) 097 81418 pnt@udaras.ie
Jacqui Uí Mhonacháin (Campaí na hEachléime) 097 85727 comhardeirbhile@eircom.net
Tá Togra Mhaigh Eo de Chonradh na Gaeilge ag reáchtáil Campa Samhraidh Gaeilge ag tosú i mí Iúil 2012, beidh na Campaí seo diríthe do pháistí ó 5mbl – 12 déag d’aois. Ní chosnaíonn na campaí ach €50.
Beidh ranganna ceoil, damhsa, spóirt, drámaíocht srl ar siúl ar feadh na seachtaine. Ní dhéanann sé aon difríocht cén leibhéal Gaeilge atá ag na páistí.
Conradh na Gaeilge T: 094 9022 444 R: eolas@conradhmhaigheo.ie
Cúrsa spraoi do pháistí bunscoile & meanscoile - cluichí, damhsa, amhránaíocht trí mheán na Gaeilge, chomh maith le dianchúrsaí Gaeilge dóibh siúd a mbeidh ag tabhairt faoi scrúduithe an bhliain seo chugainn.
Tuilleadh eolais le fáil anseo: An Teanga Bheo - Cúrsaí Samhraidh
Further information: An Teanga Bheo - Cúrsaí Samhraidh
_ Baile _ Seirbhísí _ Do Chomhair _ Nuacht _ Foilseacháin _ Pleanáil _ Postanna _ Séanadh _ Déan teagmháil linn _ Déan teagmháil leis an Stiúrthóir Gréasáin _ Faoin suíomh gréasáin _
Gach ceart ar cosaint. Cóipcheart 2000-2018. Comhairle Contae Mhaigh Eo.
Téigh go dtí na suíomhanna eile:
_ Mayo.ie _ Leabharlann Chontae Mhaigh Eo _ Bord Fiontar Contae Mhaigh Eo _ Bord Forbartha Chontae Mhaigh Eo _ Gníomhaireacht Fuinnimh Mhaigh Eo _ Connacht Waste _ Comhairle Baile Bhéal an Átha _

Mná agus Páistí
Má chuirtear obair tí san áireamh oibríonn mná uaireanta níos faide ná fir gach áit ar domhan ach amháin i Meiriceá Thuaidh agus san Astráil. Tá na huaireanta oibre le fáil san Afraic agus san Áise, le breis is deich n-uair de dhifear ann.
Bíonn (1) na milliúin de pháistí an domhain ag obair go saor--gan ceardchumainn, gan cead gearáin. San Áise, mar shampla, tuairim is 11% den lucht oibre is páistí iad. Sa Bhrasail, áit a bhfuil pobal de 55 milliún páistí, tá seacht milliún acu ag obair. San Eoraip féin tá na milliúin páiste ag obair ar fheirmeacha agus i monarchana. San Áise tá roinnt milliún ag obair mar sclábhaithe.
Talmhaíocht, Tionscal agus Seirbhísí
Ar an drochuair is beag baint idir saothrú agus maoin: faigheann an 20% is saibhre de phobal (5) an domhain 82.7% den ioncam bhliantúil. Agus tá an bhearna sin ag dul i méid, le lucht an airgid ag éirí níos saibre agus na bochtáin ag éirí níos boichte--i 1969 is 70.2% d'ioncam bhliantúil an domhain a fuair an 20% a ba shaibhre--tá sin i ndiaidh méadú (6) dhá phointe déag faoin chéad. (7)

Seamaster phláinéid-aigéan-600-m
Uaireadóirí Omega : réaltbhuíon réaltbhuíon Omega Co- aiseach 38 mm - ór dearg ar ór dearg - 123.50.38.21.63.001

Sliabh an Chaisleáin Riabhaigh (see Castlerea Mountain (Sliabh an Chaisleáin Riabhaigh) , Moydow Civil Parish, Barony of Moydow, Co. Longford)

Náisiúin Aontaithe (ga)

9 Brú Na Bóinne

A nua-aimsearthaBhuaNascann gúna tráthnóna fad an croílár an scáthchruth colún a chruthú le breathnú flattering do chuid is mó Brides agus aíonna . Tá bláthanna maisithe ar fud an comhlacht ar an gúna . Beidh an earraí fíor 95 % a mheaitseáil leis an grianghraf .
Dath : Gorm ( Is féidir Dath a roghnú de réir méid dath)

Cathain a raibh an mothú agat go raibh rud éigin uathúil le feiceáil agat? Bhí na cruthanna sin ag teangacha nua a labhairt? Go raibh na leabhair nua ag taitneamh uait? Cuireann LingBao ceann de na réitigh dathanna is cuimsithí ar fáil d'éifeachtaí sainiúla optúla ar chótaí cosmaideacha dúch plaisteach. Cruthaímid dromchlaí dearadh nua agus uathúla.
Foghlaim níos mó
Cén fáth a roghnaíonn Lingbao?
Raon dath is gaire agus méid na gcáithníní
Cuirimid samplaí saor in aisce le custaiméirí fiosrúcháin.
Custaiméirí i níos mó ná 50 tír
Is é lí luster airgid an chéad ghlúin nua de sclátaí mica...
LB Taispeánann an lí cur isteach seo an-ghlóir....
Is é Mica ainm grúpa de mhianraí atá ag tarlú go nádúrtha...
Cuimsíonn Solar Gold Gold an bheocht ar an éirí gréine agus...

Mionghé Bhánéadanach

Caoimhín Ó Raghallaigh
Mick O'Brien & Caoimhín Ó Raghallaigh
Kevin Burke & Mícheál Ó Domhnaill
Micheal O Suilleabhain
Comhaltas Ceoltóirí Éireann
Mick O'Brien agus Caoimhín Ó Raghallaigh
Maighread & Triona Ni Dhomhnaill
Mícheál Ó Raghallaigh
Frankie Kennedy & Mairéad Ní Mhaonaigh

Pobal na hÉireann
(Eagraíocht polaitíochta, Éireannach, scarúnaí, monarcaí, seadh Pobal na hÉireann a bhuniodh ar an 22 Bealtaine, 1978)
Ár n-aidhmeanna :-
3. Ard Ríocht na hÉireann a athchóirim.
4. Tacaíocht a thabhairt do athchóiriú an t-Aifreann Tridentine.
5. Gach gné chultur naisiúntá na hÉireann a chothu.
Se an Ghaeilge teanga náisiúnta na hÉireann agus
an t-aon teanga oifigiúil, dar linne. Ní ligfear aon
teanga eile a usiad i dtighe rialtais an Stat.
6. Tacaiocht iomlan a thabhairt le saoirse naisiúntá Éireannach a bhaint amach.
7. Daonra na hÉireann a ardú go deich mhilliún daoine.
8. Airgeadachas Naisiúntá neamhspleácht a chuir ar fail do mhuintir na h-Éireann.
2. Nua-aoiseachas, Liobrálachas, agus Nádúrachas.
4. Colscaradh, Ginmhilleadh, Aimridiú, Frithghiniúnachaí. agus Eotanáis.
6. Smacht coimhthioch ar thionscal, tradáil is cearchumainn na hÉireann.
7. Pairteachas sa Chomhphobal Eorpach san áit a mbitear ag bru orainn polasaithe nach mbéadh inréitach le leas na hÉireann.
8. Inimirce de choimhthíochaí i nÉireann. (Ligfidh isteach fior dídeannai de reir teagasc na hEaglaise Caitliceach, agus nuair atá go leor acmhainne naisiúntá againn le seo a dheanú.
BAILLRIOCHT: Éireannach a mbionn 18 bliain aroiste aige no aici is a ghéilleann dár n-áidhmeanna is atá sásta oibriú faoi stiuir Phobal na hÉireann fa choinne a mbaint amach, féadann sé no sí a bheith in a bhall, ach a bheith glachta againn mar bhall.
I bhfocail simpli, sé theastaoinn uainn Éire Caitliceach, saor is Gaelach.
Nil aon ceart moralta ag fear ar bith dlithe a dheanamh a sheanann dlithe De.

AE An Rialachán Ginearálta maidir le Cosaint Sonraí
"Próiseáil faoi údarás an rialaitheora nó an phróiseálaí"
An próiseálaí ná aon duine atá ag gníomhú faoi údarás an rialaitheora nó an phróiseálaí, agus a bhfuil rochtain aige nó aici ar shonraí pearsanta, ní dhéanfaidh sé nó sí na sonraí sin a phróiseáil ach amháin ar threoracha a fháil chuige sin ón rialaitheoir, mura rud é go n-éilítear sin le dlí an Aontais nó le dlí Ballstáit.

Nuala Ní Chonchúir
Micheál Ó Conghaile
Ghearrscéalaíochta le Angela Bourke agus Micheál Ó Conghaile
Dé hAoine, 20 Meán Fómhair @ 11am. Táille: SAOR.
Ó Conghaile faoi agallamh ag Breandán Delap

Seo iad leanas na eagraíochtaí a thugann tacaíocht do Fíbín agus tá muid fíor buíoch dóibh.
Faigh an Nuacht is Déanaí ó nuachtlitir Fíbín

Déagóirí agus íoslódáil gnéas aerach saor in aisce
Fo-éadaí agus óg fetish
Brunettes agus ar scannáin ar líne chun féachaint ar porn saor in aisce stáin
Bhean Chéile Scaireanna A Fear Céile
Bhean Chéile Scaireanna A Fear Céile Porn Físeáin
2 ar an 1 Porn Físeáin
18+ Ach amháin le haghaidh daoine faoi bhun 18 mbliana d aois!

Norman, Oklahoma City, Sléibhte Wichita, Deireadh Fómhair 1996 - páirtí

Tá sonraí an uigeacht láib sa Mheán-Bayou in aice le Bóthar 50, 4 mhíle soir ó dheas ó trasnú le Bóthar 60, in aice le Batts Ferry Road, ó dheas ó Choláiste Stáisiún, Texas, 19 Iúil, 2009

Fréamhacha na Capall úll (Osage oráiste) i Washington-ar-an-Brazos Stairiúla Láithreán Stát. Washington, Texas, 16 Eanáir, 2011

Baile Uí Fhiacháin - Blackstone Train, 25-30 Deireadh Fómhair, 2003

Lonnaithe i Xiamen, Fujian Cúige. Specilized muid i dtáirgí máthar agus leanbh a tháirgeadh níos mó ná 10 mbliana. Is é ár gcultúr ár gcáilíocht, Táimid cinnte go dtuigfidh ár gcuid táirgí ardchaighdeáin agus seirbhísí den scoth meas níos mó agus níos mó ó chustaiméirí.
Tá níos mó ná céad fostaí inár gcuideachta. Rinneamar an iompróir leanbh, mála diaper leis na hábhair is cairdiúla don chomhshaol agus na hábhair is nuálaí.
Mála diaper, iompróir leanbh, ag athrú mata agus gabhálais leanbh eile.
Iompróir leanbh le haghaidh páistí 0-3 bliana, mála diaper do agus Mam agus Daid.
Déantar bainistiú maith ar ár n-mhonarcha chun caighdeáin ISO9001 a bhaint amach. Chomh maith leis sin rinneamar iniúchadh sóisialta i bhfeidhm mar BSCI, SEDEX, SGS. Maidir lenár dtáirgí, ritheamar deimhniú EN-71, CE ect.
Tá dea-cháil ag ár gcuid táirgí san Eoraip, i Meiriceá, sa Ríocht Aontaithe, i gCeanada agus araile.
Cuirtear fáilte roimh OEM & ODM, Dea-Cháilithe, Custaiméirí-De ghnáth

Baile an tSéipéil
Oileáin Arann

Véineas Fountain i Peterhof, siar ó Saint Petersburg. An Rúis, 6 Meith, 2011

An difríocht mhór betwen Line Alt Schwerin agus WhatsChat Alt Schwerin, go bhfuil WhatsChat Alt Schwerin ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Alt Schwerin is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
Le ár app tá sé éasca a fháil i dteagmháil le strainséirí agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó pé rud is mian leat.
WhatsChat Alt Schwerin Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Alt Schwerin is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.
Is féidir leat teacht lenár n-iarratas comhrá tríd ár suíomh gréasáin nó más mian leat as ár n-iarratas soghluaiste.
Léiríonn an méid seo a leanas an nasc trínar féidir leat rochtain a fháil ar ár n-iarratas:
Via Gréasáin Via Mobile Il-teanga Comhrá a dhéanamh le teagmhálacha teileafóin Comhrá a dhéanamh le strainséirí Taispeáin daoine in aice leis do shuíomh
An Ghearmáin

A bóthair feadh Dead Sea, in aice le Sedom. An Meán-Oirthear, 26 Aibreán, 2000

Admhaíonn gach duine go , tá mná na cathrach níos mó nó níos lú nua-aimseartha agus fir síos JACKES i n-wardrobe , fiú má tá gnáth seaicéad síos . Maidir leis an clasaiceach , Fraincis sinsearachseaicéad síos banBa chóir dearthóirí a bheith ag brú ar an gcéad , beag beann ar réimse faisin , tá sé an chuid is mó de na custaiméirí is fearr leat , tá glúin i ndiaidh glúin , fir agus mná , óg agus aosta , sa tréimhse seo de stair Moncler , ar ndóigh, freisin roinnt clasaiceach . A gúna , chaitheamh ar an stíl mhaireachtála fóillíochta uirbeach ; Na caighdeáin cháilíochta ard. Ar thóir an fóillíochta agus compord na ndaoine na fealsúnachta .

Baile na Cúirte v Dún Garbhan

Nic Eoin, Máirín (2005) 'Trén bhFearann Breac': An Díláithriú Cultúir agus Nualitríocht na Gaeilge. Dublin: Cois Life.
Walsh, John (2002) Díchoimisiúnú Teanga: Coimisiún na Gaeltachta 1926. Dublin: Cois Life.
Foclóir Gaeilge-Béarla: Niall Ó Dónaill
Oideas Gael

Catherine, Múinteoir, Lndon 2017
Foghlaimeoir: Tommy, 2017
Dr Séan Mac a' tSionnaigh agus Séamas Barra Ó Súilleabháin, 2017
Members of Comhaltas Ceoltóirí Éireann, in London 2017
Nuala Ní Dhomhnaill,
Cóilín Ó Floinn 2010
Isabell Bennett, Máire Ní Shithigh and Caitríona Ní Chathail, Baile a' Fheirtéaraigh, May 2009
Liam ó Cuinneagáin, Údarás na Gaeltachta, at Cromford, March 2003

Persimmons tar éis titim ar Féarach Conaire sa Rock Droichead Páirc an Stáit. Columbia, Missouri, 25 Meán Fómhair, 2005

priontáil ar ais chuig leagan don scáileán leagan furasta le priontáil
dáta báis 5 Deireadh Fómhair 1944
áit bhreithe Coillte Mach, Co. Mhaigh Eo
Beathaisnéisí a bhfuil crostagairtí iontu chuig an gceann seo.
Tuilleadh sonraí Níos lú sonraí
Faoin ainm ‘L. McManus’ scríobh sí cuid de na húrscéalta rómánsúla is mó a raibh tóir orthu in Éirinn i dtús an chéid, ina measc Lally of the Brigade, 1899, In Sarsfield’s Days, 1906 agus The Professor in Erin, 1918. ‘Always a staunch nationalist, her writings have helped the country’s cause for more than two generations’, a dúirt M.J. McManus in Scéala Éireann 6 Deireadh Fómhair 1944.
I dTeach Chill Liadáin i gCoillte Mach, Co. Mhaigh Eo, a rugadh í. Ba í an tríú duine í d’iníonacha James agus Elvira McManus. Bhí dílseacht ar leith ag an lánúin sin do Impireacht na Breataine agus faoin am a thosaigh Charlotte ag scríobh bhí, dar léi féin, meoin Sacsanach aici. Na trí húrscéalta stairiúla a scríobh sí sna blianta 1886–94 bhain siad le stair Shasana. I Sasana a bhí cónaí uirthi.
Thug Eleanor Hull isteach san Irish Literary Society í. Múineadh di ina hóige gan aon mheas a bheith aici ar an nGaeilge a bhí á labhairt timpeall uirthi. Casadh uirthi i mbaile Worthing bean a chuir de ghlanmheabhair píosa d’amhrán a chum Raiftearaí nuair a chuala sí á rá é ar bhus tralaí i Nua-Eabhrac. D’éirigh le Charlotte cúpla véarsa a bhreacadh ina litriú foghraíochta féin. Chuir sí abhaile go Coillte Mach é chuig seanduine. Thady Conlon, a raibh léamh na Gaeilge aige agus chuir seisean focail an amhráin chuici chomh maith le haistriúchán.
D’fhill sí ar Chontae Mhaigh Eo in 1897. Thug Micheál Ó Dochartaigh, máistir scoile Choillte Mach, leabhair Chumann Buanchoimeádta na Gaeilge di agus thugadh Thady Conlon ceachtanna di. I gcomhar leis an Athair Donncha Ó hEára bhunaigh sí Craobh Choillte Mach de Chonradh na Gaeilge agus bhí ina leasuachtarán. Ba í an dara craobh sa chontae í. Bhí baint aici freisin le bunú craobhacha i gCaisleán an Bharraigh agus i mBéal Easa. Tá na hóráidí a thug sí sa dá áit tuairiscithe in An Claidheamh Soluis ar 6 agus ar 27 Bealtaine 1899. Ba í a bhí ina cathaoirleach ar an gcruinniú ag ar bunaíodh díorma de na hÓglaigh i gCoillte Mach i 1914. Is léiriú ar a caidreamh le Conraitheoirí a linne agus ar a taithí ar an ngluaiseacht náisiúnta an chéad chuid dá cuimhní cinn, White light and flame: memories of the Irish Literary revival and of the Anglo-Irish war, 1929. Scríobh sí cúig chaibidil de The Story of the Irish Race: a popular history of Ireland by Séamus McManus assisted by several Irish scholars, 1921.
D’éag sí i gCoillte Mach ar 5 Deireadh Fómhair 1944. Nia léi an Dermot McManus a scríobh leabhar faoi na sióga, The middle kingdom, 1959, agus deirfiúr léi an Emily McManus a bhí ina matrún cáiliúil in ospidéal Guys i Londain. Bhí litir ó Charlotte i gcló in An Claidheamh Soluis 24 Meitheamh 1911 i dtaobh bhás a dearthár an Dr Leonard Strong McManus. Dúirt sí gurbh eisean agus an Dr Connolly Moon a chuir faoi deara don Chomhairle Ginearálta Leighis an Ghaeilge a aithint mar nuatheanga ag mic léinn leighis.
Máire Ní Mhurchú
Roinn an bheathaisnéis seo le daoine eile
Ba mhór againn earráidí agus faisnéis nua i dtaca leis an mbeathaisnéis seo a bheith curtha ar ár súile dúinn. Lean an nasc seo chun aiseolas a thabhairt »
© An cóiriú leictreonach seo:
Más maith leat go gcoimeádfaí ar an eolas thú maidir leis na forbairtí is déanaí ar ainm.ie agus ar thionscadail eile de chuid Fiontar & Scoil na Gaeilge, cuir do sheoladh lenár liosta ríomhphoist.

Le ár app tá sé éasca a fháil i dteagmháil le strainséirí agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó pé rud is mian leat.
WhatsChat Cathracha eile i Šibensko-Kniniska Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Cathracha eile i Šibensko-Kniniska is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.
Is féidir leat teacht lenár n-iarratas comhrá tríd ár suíomh gréasáin nó más mian leat as ár n-iarratas soghluaiste.
Léiríonn an méid seo a leanas an nasc trínar féidir leat rochtain a fháil ar ár n-iarratas:
Via Gréasáin Via Mobile Il-teanga Comhrá a dhéanamh le teagmhálacha teileafóin Comhrá a dhéanamh le strainséirí Taispeáin daoine in aice leis do shuíomh
Gach tír _ An Chróit

Cuidíonn ballraíocht Sult na Sollán linn lenár n-iarrachtaí an Ghaeilge, ceol traidisiúnta agus cultúr traidisiúnta na hÉireann a chur chun cinn i gceantair na Sollán agus Nás na Ríogh. Tugann ballraíocht bliantúil, ar tháille €10 (nó €20 co chlann), na buntaistí seo a leanas don bhall:
- An chéad rogha ar thicéid d'imeachtaí/turais/ceolchoirmeach atá eagraithe ag Sult na Sollán
- Lascaine ar tháille na ranganna Gaeilge
- Lascaine ar tháille ranganna Ghaeilge ar líne, in éineacht lenár gcomhphairtí Gaelchultúr - www.ranganna.com
- Lascaine ar tháille cúrsaí cónaithe in iar-dheisceart Dhún na nGall, in éineacht lenár gcomhphairtí Oideas Ghael
Is féidir ballraíocht a cheannach ar líne (thios), ag na ranganna Gaeilge, nó is féidir é a cheannach ó rúnaí Sult na Sollán, Eithne Ní Fhlathartaigh (teagmháil: eithne@sultnasollan.ie)
Ballraíocht 2018 (duine amháin)

Fáilte go dtí an mbarra Zú, an hippest, láthair teo i mbaile. Ár laoch, Warren, tá thit isteach ina chlub is fearr leat le haghaidh oíche ar an mbaile, agus is féidir leat cabhrú leis a bheith ar an saol an pháirtí.
Tá 5 cluichí éagsúla i bhfolach laistigh de thimpeallacht chlub. Nuair a théann warren i os comhair ceann de na cluichí a bheidh saighead feiceáil chun cabhrú leat a threorú i.
Bain úsáid as an LEFT agus eochracha arrow RIGHT le nascleanúint Warren tríd an timpeallacht chlub. Brúigh na heochracha arrow UP agus SÍOS chun cabhrú le warren chun dul isteach i cluiche uair dhealraíonn saighead.
Bí cinnte go léann tú go cúramach na biachláir teagasc anuas do gach cluiche roimh thús a imirt.
Tar éis chríochnú go rathúil go léir 5 cluichí, beidh tú treoir ar an slí amach i gcás ina mbeidh ar do scór deiridh tallied.
Ádh mór, taitneamh a bhaint as agus Páirtí On!
Glops : liathróidí le dearcadh Cliceáil ar Glops ar an dath céanna atá grúpáilte le chéile a bhaint astu.
Aontaithe againn rince : George Bush agus Britney Spears Rialú tú Britney & Bush mar a bhuail siad ar an urlár rince!
Shrek an tríú : Shrek sleamhnán agus Is é seo an cluiche greannmhar leis an Shreck mór . Buail an spacebar...
Shrek agus Fiona : an cath ar an belch Is é seo an cluiche leis na carachtair chartúin greannmhar Shrek agus Fiona ....
Cnó dÚsachtach : suas sa spéir Faigh suas a fheiceáil nuair is féidir leat a fháil? Bain úsáid as an...
Eee whee ! Téann Cáis le vaigín - Mar is eol duit is dócha , is Cáis le comhalta nua...
Spies hiomlán : damhsa A ligean ar rince le Spies. Treoracha: Tá dhá shraith céimeanna rince....
Mo " a chara " Boss Taispeáin dóibh atá ar Boss.
Sneaiceanna ag eitilt : a fháil ar an candies Gorm , Mac si Eduardo ! Spraoi leo !
Robot dícheannta Joe Lucky le haghaidh Joe, níl a súil agam go fóill do robots gan cinnirí!
Obair foirne : baile altrama Bain úsáid as OULA Coco a ghabháil leis an buamaí roimh siad pléascadh .
Blobz : féachaint air pléascadh Imirt i gcoinne an ríomhaire nó cara chun iarracht a explode do blobz beag...
Nach bhfuil tú praiseach leis an Zohan Stylist Zohan chuaigh go dtí daoine a léim amach as an mbealach cuma siad...
Bunny mil : fiach le haghaidh mil Bunny sa chluiche mór duit a bhailiú go léir prócaí mil agus chun dul...
DJ eachtrannach : lig an dráma ceoil Dí DJIti cosúil le ceol? Tá togra le haghaidh duit. Cad é faoi tú a bheith...
Krave : hang sa sreang Is é seo an cluiche suimiúil áit a bhfuil an sprioc a rothlú an réad...
Blair an motivator : maidin workout An féidir leat cabhrú Tony spreagtha leis an bpáirtí i cruth?
Scrios an ríomhaire Tá sé dodhéanta gan a bheith riamh go raibh fadhbanna le do ríomhaire ....
Robot vs Zombies Tá sé am chun an undead chun freastal ar a mheaitseáil: robots!
Snámhphointe : bhailiú na réaltaí Coinnigh do liathróid beo gan bualadh an spikes agus a bhailiú mar a lán...
Gunna iora Tá sé ag cur báistí ioraí!
Bheith ina ealaíontóir ! A bheith ina ealaíontóir! An buille Indiach ar na drumaí, cum do amhrán...
Fear pp : shábháil Spáinn Tá tú i álainn Spáinn. Ach tá fadhb. Tá an tír i chaos. Tá a lán de na...
Banríon damhsa Tá tú ag damhsa cosúil le dea-beag le haghaidh an seó mór . Tá tú a...
Rollóirí bharr an díon Cliceáil ar na instrucments a dhéanamh leis na cait muc
An muc meicneoir Seo mhuiniompair beag chuaigh go dtí an margadh, an mhuiniompair beag ... flew...
Blobo : a fháil amach as an bhosca Cabhair Blobo bhailiú go léir candy agus beware monsters corcra!
An seangÚn rince Cumraigh agus a ordú conas ba chóir an aon freagairt do cheol
George Bush aeróbaice Cabhair Uachtarán Bush a fháil oiriúnach agus ullamh leis an lá sweetest...
Peanut : bhuail an peanut Tá tú ag imirt ar an chuid de Guy leamh ag fanacht sa bharra do do mates....
Léim agus a bump Tá tú liathróid greannmhar atá dÚsachtach do réaltaí, ach ní mór duit...
An troll léim : beacán draíochta Cabhair leis an rialú beag chun léim ar an muisiriún, go léir na torthaí a...
Mhórbhealaigh a Bunny spéir Cuspóir: Féach amach le haghaidh gluaisteán i tráchta agus uibheacha a...
Amigo Pancho : 2 : Nua -Eabhrac páirtí Cuil ard le Amigo agus a aisling balún gcumhachtú!
RayRay : Ray agus a chairde Déan iarracht a fháil ar gach ceann de na RayRay chun seasamh.
Breakdance ! Féach ar an patrún bogadh rince, bain úsáid as na heochracha Num, bhuail...
giosti.com :: 2009 - 2018 :: Cluichi do chailini agus do bhuachaillí - cluichí do pháistí - Giosti . Gach ceart cluichí bhaineann leis na forbróirí cluichí.

Ciallaíonn an ráta samplála (nó an mhinicíocht shamplála), an líon samplaí in aghaidh an tsoicind (nó in aghaidh aonaid eile) a thógtar de chomhartha leanúnach le comhartha scoite a dhéanamh. I gcás comharthaí amfhearainn, is féidir é a thomhas i hertz (Hz). Is í an tréimhse samplála an t-inbhéarta den ráta samplála, is í sin, an t-am idir samplaí.
An Teoirim Shamplála
Deir teoirim shamplála Nyquist–Shannon gur féidir athchumadh foirfe de chomhartha a fháil nuair atá an ráta samplála níos mó ná dhá oiread bandaraon an chomhartha atá á shampláil; nó, ar bhealach eile, go bhfuil minicíocht Nyquist (leath an ráta samplála), níos mó ná bandaraon an chomhartha atá á shampláil. Má úsáidtear rátaí samplála níos ísle, tá an baol ann nach mbeifear in ann an t-eolas ar fad a bhí sa bhunchomhartha a athchumadh sa chomhartha sampláilte.
Mar shampla, má tá bandaraon 100 Hz ag comhartha, ba cheart ráta samplála atá níos mó ná 200 Hz a roghnú le ailiasáil a sheachaint.

2010 - Teagasc ag Díriú ar Fheidhmíocht Teicniúil ar Fheirmeacha - Teagasc _ Agriculture and Food Development Authority
Teagasc ag Díriú ar Fheidhmíocht Teicniúil ar Fheirmeacha
Leagadh amach spriocanna soiléire don tionscal talmhaíochta agus bia sa tuarascáil um Fhómhair Bia 2020. Bainfidh feirmeacha teaghlaigh ar fud na tíre amach na spriocanna seo. Mar earnáil táirgiúil sa gheilleagar is gá go bhfeabhsódh feidhmíocht agus táirgiúlacht na hearnála agraibhia i dteannta a chéile.
Ag labhairt inniu, dúirt Stiúrthóir Teagasc, an tOllamh Gerry Boyle: “Tá talmhaíocht ar cheann de na hearnálacha láidre, inbhuanaithe, táirgiúla sa gheilleagar a mbeidh rath uirthi amach anseo. Tá béim anois ar níos mó a bhaint as an earnáil, atá mar bhonn taca cheana féin ag gníomhaíocht gheilleagrach i gceantair thuaithe. Léiríonn tomhais ar fheidhmíocht ar an bhfeirm do na fiontair éagsúla ón Suirbhé Feirme Náisiúnta nó ón Anailís um Mhonatóireacht Brabúis Teagaisc, an difríocht mhór idir a bhfuil á bhaint amach ag an 25 faoin gcéad is airde agus na leibhéil atá á mbaint amach ag an 25 faoin gcéad is ísle.”
Ag labhairt ag an gComórtas Náisiúnta Treabhdóireachta i mBaile Átha Í, dúirt an Stiúrthóir um Aistriú Faisnéise i dTeagasc, an Dr Tom Kelly: “Tá sé mar aidhm ag ‘Dúshlán Sprioc Amháin’ de chuid Teagasc gach feirmeoir a spreagadh le tabhairt faoi thionscnamh amháin ar a bhfeirm in 2011, a chuideoidh leo, ar an gcéad dul síos, a mbrabúsacht féin a spreagadh, ach a chuideoidh leo an t-aschur ón earnáil talmhaíochta agus ranníocaíocht leis an ngeilleagar i mbailte agus i gceantair thuaithe a mhéadú.”
Tig le spriocanna SMART gnó d’fheirme a fheabhsú go radacach. Ar sheastán Teagasc ag an gComórtas Náisiúnta Treabhdóireachta, tá comhairleoirí, taighdeoirí agus oideachasóirí Teagasc ag obair le feirmeoirí chun spriocanna SMART a roghnú a fheabhsóidh a ngnó féin. Táthar ag díriú ar aistriú faisnéise agus feirmeoirí a spreagadh le tiomnú le teicneolaíochtaí nua a ghlacadh ar a bhfeirmeacha a chuirfidh lena bhfeidhmíocht reatha agus a thabharfaidh brabús dóibh thar thréimhse ama.
Atreisíonn an borradh mór sa líon mac léinn atá i mbun staidéar ar thalmhaíocht, gairneoireacht agus staidéir eachaí i gcúrsaí arna rith ag Teagasc leis na deiseanna san earnáil agraibhia. Dúirt an Dr Tom Kelly: “Faoi láthair, tá 3,200 mac léinn ag freastal ar chúrsaí Teagasc, inár n-ionaid ar fad, agus is iontrálaithe céad bhliana iad 1,155 díobh seo i mbliana. Is í seo an líon is mó iontrálaithe le blianta agus tá an treocht ag leanúint ar aghaidh le trí bliana anuas mar gheall go bhfuil daoine óga ag roghnú oideachas i gcúrsaí talmhaíochta. Tá an líon nua daoine óga seo sa tionscal ríthábhachtach chun na spriocanna a leagtar amach sa tuarascáil um Fhómhair Bia 2020 a bhaint amach.

Comhaontas Glas
Comhaontas Glas - for
GLE: Is é an Comhaontas Glas (Béarla: The Green Party) páirtí polaitiúil glas na hÉireann. Bunaíodh i mBaile Átha Cliath sa bhliain 1981 é faoin ainm Páirtí Éiceolaíochta na hÉireann (Ecology Party of Ireland as Béarla), ach athraíodh an t-ainm go The Green Party/An Comhaontas Glas sa bhliain 1987. Tháinig fás suntasach ar na Glasaigh mar a ghlaoitear orthu, agus sa lá atá inniu ann tá ionadaithe acu ar gach leibhéal rialtais in Éirinn agus san Eoraip. Chomh maith leis sin, tá cónaidhm comhoibrithe speisialta acu le Páirtí Glas Thuaisceart Éireann ó 2006. Cuid de ghluaiseacht ...
Related polls > Sinn Féin (Ireland), Fine Gael, Páirtí an Lucht Oibre, Fianna Fáil, An Páirtí Daonlathach, (Comhaontas Glas) and more...

Oileáin Cook
Ní mór feabhas a chur ar an litriú agus/nó ar an ngramadach san alt seo. Ná bain an chlib seo den alt ach i ndiaidh do chainteoir dúchais nó líofa súil a chaitheamh air, le do thoil.
Tar éis an t-alt a cheartú, is féidir leat an teachtaireacht seo a bhaint de.
Príomh-aire
Eilís II na Ríochta Aontaithe
Daonlathas parlaiminteach féin-rialaithe i saor-chomhcheangal leis an Nua-Shéalainn is ea Oileáin Cook (Maorais: Kūki Āirani).
Tá cúig cinn déag oileán beag sa tír seo san Aigéan Ciúin Theas le hachar talún iomlán de 240 ciliméadar cearnach (92.7 míle cearnach), ach clúdaíonn a chrios eacnamaíoch eisiach (CEE) 1,800,000 ciliméadar cearnach (690,000 míle cearnach) sna farraigí mórthimpeall.

Remove Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn
Home / Parasites / Malware / Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn
Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn
Leirigh na saruithe seo a leanas:
Daileadh agus storail yavlyaetsya pornagrafaoicht i gcion coiruil i gcomhreir le hAirteagal (Airteagal 227-23), an Choid Choiriuil na hEireann. Cuimsionn se priosunacht ar feadh tearma de 2 go 5 bliana.
5. Install the program and remove Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn.
Download Spyware Removal Tool to Remove* Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn
Quick & tested solution for Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn removal.
How to manually remove Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn
Files associated with Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn infection:
Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn DLL's to remove:
Tá do ríomhaire cosc curtha ar shárú ar dhlíthe na tíre Éirinn processes to kill:

Gaeilge: Teoiric comhcheilge

Summer Will Come, The see Tiocfaidh An Samhradh (Irish)

An Foclóir Beag: neat
Foclóir Gaeilge–Béarla Ó Dónaill, 1977 An Foclóir Beag Ó Dónaill & Ua Maoileoin, 1991 English–Irish Dictionary de Bhaldraithe, 1959 Grammar Pronunciation

Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Gemeente Almere
Comhrá Saor in Aisce Gemeente Almere Tugann tú na roghanna seo a leanas:

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Ballerup inar féidir leat na nithe seo leanas:

Scaradh ar shiúl ó chosantóirí.
Seiceáil an ghualainn chun feasacht a chur ar fáil.
1st teagmháil sa treo chun taisteal eile.
Gluaiseacht liathróid tapa agus cruinn trí mheán-limistéir.
Ag gluaiseacht gluaiseachta chun uillinneacha tacaíochta a sholáthar.
Caighdeán an pas lena n-áirítear an meáchan.
Aistrithe tapa chun tacú leis an imreoir atá i seilbh.
Cumarsáid nuair a dhéantar rothlú.
Cumarsáid bhéil agus neamhbhriathartha chun gluaiseacht a chomhordú.
Léaráid 2. Dul chun cinn go Lárionad Lárnach 2
Cur leis an lár-imreoir lárnach 2nd a oibríonn sa cheantar lárnach.
Téann teagmháil amháin le haghaidh imreoirí níos airde.

Sióg is ea an mhaighdean róin.

Crann nó tom síorghlas buaircíneach, dúchasach don chuid is mó den leathsféar thuaidh. Dhá shaghas duilleog, snáthaidchruthach nó lannchruthach, agus ar ghnéithe áirithe an dá shaghas le chéile ar an gcrann céanna. Na buaircíní méith, cosúil le caora, an t-adhmad fadsaolach. Táirgeann an duilliúr ola a úsáidtear i gcumhrán. Úsáidtear na caora chun blas a thabhairt do bhiotáille Ghinéive.

Bus ag siúl don Nollaig - Gaelscoil Chluain Dolcáin
Bus ag Siúl don Nollaig

Is réaltbhuíon mhion é an tIasc Eitilte, atá le feiceáil ar an leathsféar neamhaí theas. Tá sé ar cheann den dá réaltbhuíon déag a chruthaigh Pieter Dirkszoon Keyser agus Frederick de Houtman idir na blianta 1595 agus 1597 ar son an réalteolaí Phléimeanaigh Petrus Plancius agus a thug isteach an réalteolaí amaitéarach Gearmánach Johann Bayer ina léarscáil neamhaí Uranometria sa bhliain 1603. Tugtar Volans mar ainm Laidine air, rud a chiallaíonn "iasc eitilte" – sin le rá Exocoetus volitans.
Ba iad an bheirt mhairnéalach Ollannacha Pieter Dirkszoon Keyser agus Frederick de Houtman a chruthaigh réaltbhuíon an Éisc Eitilte idir na blianta 1595 agus 1597. Ar an 2 Aibreán 1595 chuir ceithre long chun na farraige ó Texel san Ollainn; ba é sin an chéad loingeas Ollannach a thaistil ar na hIndiacha Thoir. Bhí Keyser mar ardmháta agus ardphíolóta ar bord na loinge Hollandia sa loingeas.
Sa lá atá inniu ann, glacann an tAontas Réalteolaíoch Idirnáisiúnta le gach ceann de na réaltbhuíonta a chruthaigh Keyser agus de Houtman (féach an bosca thíos) – agus an tIasc Eitilte san áireamh. Is é an t-ainm Ollainnise a thug an bheirt mhairnéalach ar an réaltbhuíon seo ná De Vlieghende Visch. Níor thug Plancius aon ainm Laidine uirthi, ach d'athraigh sé an t-ainm Ollainnise go dtí Vliegendenvis. Johann Bayer a thug an t-ainm Laidine Piscis Volans uirthi, ach ghiorraigh an tARI an t-ainm seo go Volans.
Ós rud é gur réaltbhuíon nua-aimseartha í an tIasc Eitilte, ní bhaineann aon mhiotaseolaíocht léi.
an tIasc Eitilte ar shuíomh Robin Gatter
an tIasc Eitilte agus miotaseolaíocht an Domhain
an tIasc Eitilte ar shuíomh Richard Dibon-Smith

Dealbhóir a saolaíodh i Siena na hIodáile ab ea Jacopo della Quercia (c 1374-1438). Is iad a shaothair is cáiliúla Fonte Gaia (Fuarán Croíúil) na cathrach sin, a rinne sé i 1414-1419, agus an rilíf ar dhoras ornáideach San Petronia i mBologna.

Dhiailiú dubh, i bhfeidhm óir marcóirí uair an chloig

Is í an an chéad aois RC an aois a mhair ó 100 RC go dtí 1 RC.
Ní bhaintear úsáid as an náid sa nodaireacht RC/AD.
Céim ar chéim tháinig na stáit neamhspleácha deireanacha timpeall na Meánmhara faoi riail na Róimhe.
100 RC 13 Iúil: Rugadh Iúil Caesar
49 RC 10 Eanáir: Thrasnaigh Iúil Caesar abhainn an Rubicone, ag cur tús le cogadh leis an Róimh
44 RC Dúnmharaíodh Iúil Caesar
c. 6 go 4 RC Breith Íosa Críost

Is sráidbhaile suite i Cromba, Comhairle na Gáidhealtachd, é Camas nan Gall.

Is imreoir sacair é Michael McGlinchey a rugadh i Wellington, Nua Shéalainn. Imríonn sé faoi láthair leis an bhfoireann Ástralach Central Coast Mariners. D-imir sé cheanna le Ceiltigh Ghlaschú. Bhíodh sé ag imirt do foireann náisiúnta na hAlbain ach d'iompaigh sé go Nua Shealainn don bhfoireann shinsir.

Cearnóg Tahrir - Vicipéid
Is cearnóg í Cearnóg Tahrir atá suite i gceartlár Caireo.

Is bardas agus sráidbhaile in Overijssel, an Ísiltír é Olst-Wijhe. Bhí 17,792 duine ina gcónaí in Olst-Wijhe sa bhliain 2014.

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Itaquaquecetuba inar féidir leat na nithe seo leanas:

Is iad Tithe an Oireachtais amháin atá freagrach as an gcumhacht chun dlíthe nua a dhéanamh. Is ag Dáil Éireann atá an príomhról i ndáil le reachtaíocht mar gurb é an pobal a thoghann é go díreach.
Breithníonn an Fochoiste um Athleasú na Dála nithe a bhaineann le nós imeachta, molann sé athruithe ar Bhuan-Orduithe, déanann sé maoirseacht ar nós imeacht i gcoistí agus tuairiscíonn sé ar phribhléidí na gComhaltaí.
Dáta a bunaíodh: 1 Ean 2017
Chuir an Fochoiste um Athleasú na Dála a thuarascáil deiridh i gcló i mí na Bealtaine 2016. Moltar pacáiste athchóirithe sa tuarascáil d'fhonn an pharlaimint a neartú.

Fáilte go dtí Omegle La Spezia
Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle La Spezia inar féidir leat na nithe seo leanas:

Teoiric na hèabhlóideCuir in Eagar

Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Brejinho

Pór madra a ritear anois ar son spóirt, ach a bhíodh in úsáid leis na mílte bliain chun giorriacha, sionnaigh is fianna a sheilg. Caol le fionnadh gearr. Na cosa, an t-eireaball is an soc fada. Is mionphór an cú Iodálach. Tarlaíonn rásaíocht con ar chúrsa fálaithe ciorclach nó ubhchruthach, agus mealltar na cúnna timpeall an chúrsa le giorria meicniúil. Tógadh an chéad chúrsa mar seo in Emeryville, California i 1919.

Is fuirseoir agus aisteoir Meiriceánach é Cedric Antonio Kyles, a rugadh sa bhliain 1964.

Tugann na Navachóigh (Navajo) Diné (AFI [dɪnɛ]), a chiallaíonn "daoine", orthu féin. Tá conai orthu in iardheisceart na Stát Aontaithe. Tá Navachóis ag cuid mhaith diobh, agus tá roinnt acu ina mbaill de Náisiún Navachó. Tá thart ar 300,000 Navachóch sna Stáit Aontaithe, go háirithe in Arizona, i Nua-Mheicsiceo, i Utah, agus i gCalifornia.

Cúige Silistra suite i mBulgáir
Is ceann de na cúigí i mBulgáir é Cúige Silistra. Bhí 119,474 duine ina gcónaí ann sa bhliain 2011.

Cathair sa Bhrasaíl is í Franca. Tá sí suite i lár na tíre san Stát São Paulo. Tá 339.461 duine ina gcónaí i bhFranca agus 471,383 ina gcónaí sa cheantar cathrach. (daonáireamh 2010). Bhí sí bunnathe sa bhliain 1805.

Is moileasc í an ollscuid eitilte. Ball d'ord na Teuthida atá inti, an t-aon bhall dá ghéineas. Tá sí ar cheann de na scuideanna is mó dá bhfuil ann. Scuid chreiche í. Bíonn an ollscuid eitlilte ionsaitheach i leith daoine. Faightear í i Sruth Humboldt in oirthear an Aigéin Chiúin.

B'amhránaí iomráiteach í Miriam Makeba, nó Mama Afrika, a rugadh in Johannesburg san Afraic Theas ar an 4 Márta 1932 agus a fuair bás de thoradh taom croí ar an 10 Samhain 2008 tar éis ceolchoirme in Castel Volturno na hIodáile. Chan sí amhráin a raibh meascán iontu den snagcheol agus de cheol traidisiúnta a tíre dúchais, agus bronnadh Gradam Grammy uirthi sa bhliain 1966.

Gairm Iriseoir, úrscéalaí, aisteoir
Scríbhneoir Caitliceach Sasanach a bhí i Gilbert Keith Chesterton, a tháinig chun saoil in Kensington, Londain, ar an 29 Bealtaine 1874 agus a fuair bás i mBeaconsfield, Buckinghamshire ar an 14 Meitheamh 1936. Scríobh sé litríocht dhíonchruthaitheach, drámaí, ailt iriseoireachta, scéalta bleachtaireachta, saothair fhealsúnachta agus onteolaíochta, filíocht agus eile. Is dócha gurb iad na scéalta bleachtaireachta faoin Athair de Brún an chuid is buaine dá chuid scríbhinní.

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Muriaé inar féidir leat na nithe seo leanas:

Cathair sa Bheilg is ea Gent (ainm Ísiltírise; Béarla: Ghent; Fraincis: Gand). Tá an chathair suite cois Leie agus cois Schelde i gCúige Flóndras Thoir. Tá breis is 243,000 duine ina gcónaí ann (2010).

Is éan é an cúcabarra Is baill d'fhine na Alcedinidae iad.

Baile Átha Buí - Wikipedia

Spásteileascóp Kepler á thógáil i monarcha de chuid Astrotech
Lainseáil NASA Spásteileascóp Kepler sa bhliain 2009 chun pláinéid a chuardach trí thrasnuithe scáthanna thar réaltaí a iniúchadh. Is í fithis an Domhain féin atá ag Kepler, agus tá sé ag streachailt i ndiaidh an Domhain. Féachann an teileascóp ar níos mó ná 150,000 réalta go comhuaineach leanúnach, agus tarchuireann na híomhánna ar ais chuig ríomhairí NASA. Iniúchann na ríomhairí na trasnuithe pláinéadacha ag iarraidh tréimhsiúlachtaí a aimsiú, rud a léireodh gur pláinéad a bheadh mar bhun leis, agus léireodh méid an scátha méid an phláinéid sin. Tá níos mó ná 400 pláinéad mar seo níos mó ná an Domhan aimsithe, b'fhéidir de bhrí go bhfuil sé níos éasca cinn mhóra a bhrath.

► Claontacht agus leithcheal‎ (1 C)
Aisghabháil ó "https://ga.wikipedia.org/w/index.php?title=Catagóir:Éagóir&oldid=871823"

Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Tietê
Comhrá Saor in Aisce Tietê Tugann tú na roghanna seo a leanas:

Tá Baoji ChuangXin Miotal Ábhair Co, Ltd (CXMET) ar cheann de na monaróirí agus soláthróirí feadán nicil tSín is fearr, agus is cuideachta ghairmiúil é freisin le monarcha táirgiúil agus éifeachtach. Fáilte chuig táirgí mórdhíola uainn, tá feadán nicil againn i do stoc.

Is cathair í St. Louis, nó Saint Louis de ghnáth, atá suite i stát Missouri, i Stáit Aontaithe Mheiriceá.

Polaiteoir Éireannach ab ea Gerald Bartley (12 Meitheamh, 1898 - 10 Bealtaine, 1974). Bhí sé ina bhall de Fianna Fáil.

Is polaiteoir Éireannach agus Teachta Dála é Michael Fitzmaurice (Gaeilge: Mícheal Mac Muiris). Tá sé ina theachta neamhspleách. Toghadh chun na Dála ar dtús é i bhfothoghchán sa bhliain 2014 le suíochán Luke 'Ming'Flanagan a líonadh.

7-15 Laethanta De réir cainníochta
Is é Jiechuang Display ar cheann de na monaróirí agus na soláthróirí Leighis Taispeántais is mó, is féidir lenár mhonarcha táirgí bosca taispeántais leigheas páipéir saincheaptha ardchaighdeáin a chur ar fáil do chustaiméirí le praghas maith. Má tá tú ag lorg brandaí taispeántais nó táirgí ardchaighdeáin, bíodh drogall ort teagmháil a dhéanamh linn.

Gaeilge: Ábhar saor

An Chomhairle um Thaighde in Éirinn

A Creek tirim ag dul go dtí an imeall de Plateau thuas Ein Bokek, le Dead Sea agus sléibhte san Iordáin ar chúlra. An Meán-Oirthear, 22 Feabhra, 2001

An tSín 0.33mm Gloine le haghaidh Fón Póca Monaróirí agus Soláthraithe Scáileáin - Factory Direct Wholesale - Brilliant
scáthán airgid agus scáthán alúmanam.
Na meáin shóisialta
Déantar gloine Ultra tanaí le haghaidh scáileáin fón póca, scáileán glúine agus scáileán tadhaill a thomhas ar bhealach ceimiceach, soláthraíonn sé go sábháilte leis an úsáideoir agus leis an bhfón póca.
Cuireann muid an gloine ultra tanaí i méid mór freisin: 1245 * 1092mm.
tá gach tiús i stoc i méid mór, is féidir seachadadh tapa a dhéanamh.
cabhróidh dea-chaighdeán agus praghas réasúnta lenár gcustaiméir a bheith iomaíoch sa mhargadh áitiúil.
ordú íosta: cliath amháin. Is féidir freisin na hearraí a mheascadh mar aon le táirgí eile i FCL nó LCL.
30% t / t roimh ré, cothromaíocht íocaíochta sula gcuirfear ar fáil é.
Hot Tags: Gloine 0.33mm le haghaidh scáileán fón póca, an tSín, monaróirí, soláthraithe, monarcha, mórdhíola, saincheaptha, a cheannach, ar díol
Liostáil anois, gheobhaidh tú faisnéis mhíosúil luachmhar.
Uimh. 702 Hualin Plaza, Zijinshan Road Limistéar Forbartha Qingdao, Cúige Shandong, an tSín

Máirtín Ó Cadhain
Scríobhadh an saothar seo i seascaidí an fichiú haois agus is é an saothar fada próis deireanach de chuid an údair a bhí fágtha gan foilsiú. Dúirt an Cadhanach féin gurb é a bhí i Barbed Wire “aoir ar an saol comhaimseartha in Eirinn”
Mo Ghnósa Leas an Dáin: Aistí in Ómós do Mháirtín Ó Direáin (cl. crua)
Máire: An Fear á Léiriú Féin
Oileáin agus Oileánaigh (Iris na hOidhreachta 7)
Irisleabhar Mhá Nuad 2014  An Triail
Fuascailt an Iriseora £9.50
Harry Potter agus an Órchloch £14.99
An Ceathrú Póilí
Cultúrlann McAdam Ó Fiaich

D’fhreastal 50 páiste ar an gcampa. Bhí sult agus spraoi iontach acu i rith na seachtaine.
Ár mbuíochas dó Eibhlin a d’eagraigh an champa. Buíochas do Joanne,Adrian, Caolán, Neil agus Paddy a chuid cuidiú mhór do na paistí.
Dó Kevin Coyle agus Joe McGarvey a chuidigh leis an trácht. Do Jason McGee agus Michael Mulhern a bhronn t-léine ar na stocaigh agus girseachaí.
Do P.C.C. agus Stephen Doohan a thug an halla spóirt duínn. Tá súil againn gurbh bhain na paístí uilig sult as!
Beidh an campa bliantúil Cúl ar siúl ó 18ú – 22ú Iúil. Glaoigh ar Declan 086-1009467
Comhbhrón ó chroí le clann Séamus Mhic Géidigh. Bhí Shéamuis ina bhall gníomhach do Clg Chloich Cheann Fhaola agus bhí sé ina cuidiú mór duinn í gconaí.
Beidh sé ina caill mór do an gClub agus do an Pobail í gCloich Cheann Fhaola. Bhí sé ina chara do gach duine a bhuail sé leis. Codladh sámh Séamus. Suaimhneas síoraí dá anam uasal.
Ba mhaith le CLG Cloich CheannFhaola comhbhròn a deanamh fosta le teaghlach O'Cannain agus Ò Dubhchoin ar bàs Maíre Uí Chainainn agus are teaghlach O’Leary ar bás Maíre O’Leary. R.I.P.
B'iad 3, 6, 15 agus 17 a huimhireacha a lotto a tarraingíodh ag deireadh na seachtaine agus níor baineadh póta óir an lotto. Beidh €3200 sa phóta óir don seachtain seo.

Tits mór agus Sveta Bukina saor in aisce ar líne porn
Bréagáin gnéas agus físeáin a ullmhú le haghaidh anal
Big Cíocha ar an Trá
18+ Ach do dhaoine fásta!
Copyrights © 2013-2018 - Físeáin Porn ach amháin ar an láithreán gréasáin beeg-n.com

Bláthanna bána showy na bréige oráiste (Philadelphus) i Mercer Crannlann agus Gairdíní luibheolaíocha. Humble (Houston limistéar), Texas, 10 Aibreán, 2010

A camel ar chnoc in aice le sráidbhaile Bedouin i Negev Desert 2 mhíle ó thuaidh ó Beoir-Sheva. An Meán-Oirthear, 24 Feabhra, 2001

Féileacán Lesser-magairlín (Platanthera bifolia, liubka ainm Rúisis) ar móinéar i Pavlovsk Park, ó dheas ó Saint Petersburg, an Rúis, an 23 Meitheamh, 2010

Creimeadh d'aolchloch ag Rough Trail. Gorge Abhainn Rua, Kentucky, 6 Samhain, 1999.

An difríocht mhór betwen Line Aigrefeuille agus WhatsChat Aigrefeuille, go bhfuil WhatsChat Aigrefeuille ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Aigrefeuille is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Aigrefeuille Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Aigrefeuille is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Chun breis eolais a fháil, téigh i dteagmháil le:
Bóthar Thuama, Gaillimh.

An difríocht mhór betwen WhatsApp Gjirokastër agus WhatsChat Gjirokastër, go bhfuil WhatsChat Gjirokastër ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a WhatsApp Gjirokastër is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Gjirokastër Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Gjirokastër is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

WhatsChat Bulqizë Tá iarratas cliste a ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do suíomh reatha. Mar sin, tá sé i bhfad níos éasca a fháil i dteagmháil agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó is cuma cad is mian leat.

An difríocht mhór betwen Line Göyçay agus WhatsChat Göyçay, go bhfuil WhatsChat Göyçay ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Göyçay is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Göyçay Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Göyçay is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

An difríocht mhór betwen Line Cathair na Blacktown agus WhatsChat Cathair na Blacktown, go bhfuil WhatsChat Cathair na Blacktown ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Cathair na Blacktown is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Cathair na Blacktown Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Cathair na Blacktown is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Proinsias Ó Ciaráin,
Coiste Chontae Lú.

Ón 1 2018 Deireadh Fómhair Euro 3

Nuacht agus Cúrsaí Reatha
An tSeachtain le Máirín Ní Ghadhra
Ceol Binn ó Na Beanna
Cuireadh Chun Ceoil
Timpeall an Tí
Togha agus Rogha Dé Domhnaigh
Togha agus Rogha Dé Sathairn
Nuacht an Tuaiscirt: Otharlann Leitir Ceanainn
Otharlann Leitir Ceanainn
Tá earcaíocht ar bun maidir le togra úr i dtaca le taighde ar chúrsaí ailse ag Otharlann Leitir Ceanainn. Tá 120 duine i nDún na nGall a raibh an galar ailse orthu le páirt a ghlacadh sa chlár. Tá an fhoireann taighde ag lorg daoine atá thar a ocht mbliana déag d'aois, atá ró-throm, atá ag iarraidh feabhas a chur ar a saoil agus a raibh ailse orthu le páirt a ghlacadh sa chlár. Cuirfear tacaíocht faoi leith agus comhairle ar fáil do thrí scór duine as an 120 a roghnófar, agus cuirfear seirbhísí eile ar fáil don 60 eile a roghnófar.
Daoine gan dídean
Léiríonn figiúirí úra atá eisithe go raibh seachtar is fiche de phobal Dhún na Gall gan dídean i mí Dheireadh Fómhair. Faoi láthair tá 5,298 duine fásta gan dídean sa tír seo, 1,762 acu sin taobh amuigh de Bhaile Átha Cliath. Agus léiríonn figiúirí inniu ón suíomh idirlíon Daft.ie go bhfuil ardú leanúnach ar rátaí cíosa agus titim ar líon na dtithe atá ar fáil do thionóntaithe ar fud na tíre.
B'éigean do chúigear as Dún na nGall aisíocaíochtaí cánacha a dhéanamh leis na coimisinéirí ioncaim de réir eolais atá tugtha ag na coimisinéirí inniu. Tháinig an cúigear ar shocrú de bheagnach €500,000 leis na coimisinéirí. Rinne Sean Mc Donagh a bhfuil bialann agus teach tábhairne an Railway aige i bhFathain beagnach €306,000 a ais íoc. D'íoc an grianghrafadóir Pamela Bloe as Loch an Iúir €47,000 leis na coimisinéirí ioncam. Rinne Nicola Ní Fhearraigh, Comhairleoir Bainistiú Meáchan as Machaire Gáthlán, Na Doirí Beaga €43,000 a aisíoc leis na coimisinéirí ioncam. B'éigean do Patrick Sweeney, feirmeoir agus adhlacóir atá lonnaithe i mBaile na nGallóglach €42,000 a íoc arais agus bhí ar an leictreoir Charles O' Donnell as an Chlochán Liath €37,000 a íoc arais leis na coimisinéirí ioncam.
An chéad chlár eile
Máire-Bríd Ní Chualáin, iriseoir RTE Raidió na Gaeltachta
Éamonn Mallie, Iriseoir.
Bernie Ní Dhuibhir, ball Bord Oideachais & Oiliúna Dhún na nGall.
Áine Ní Chiaráin, tráchtaire.
An Tuairisc Spóirt.
Príomhscéalta an Deiscirt.
Príomhscéalta an Iarthair.
Príomhscéalta an Tuaiscirt.
An Cheárta 18 Feabhra
Tuairisc Spóirt.
Saera Ní Fhinneadha as an gCloch Mhór.
Dara Ó Maoildhia, Cathaoirleach Chomharchumann Fuinnimh Oileáin Árann.
Barra Ó Ceallaigh, Cumann Iascach Intíre na hÉireann.
Séin Ó Muineacháin, Tráchtaire Polaitíochta.
Ciarán Mac Giolla Bhéin, Conradh Na Gaeilge/An Dream Dearg.
An Seanadóir Niall Ó Donnghaile, Sinn Féin.
Michael Ó Gliasáin, Comhairleoir Contae, Ciarraí .
Seán Ó Riain, Ollscoil Mhaigh Nuad.
Micheál Ó Leidhin, Eagraí Polaitíochta, RTÉ Raidió na Gaeltachta.
Príomhscéalta na Nuachtán.
Nuacht an Iarthair.
Nuacht Náisiúnta agus Idirnáisiúnta.
Dara Ó Cinnéide;Oíche CLG na Gaeltachta.
Micheál Ó Céadagáin; Solas Charraig Aonair.
Ferdia Mac Crann;Stáisiún aimsire Dhairbhre.
An Saol ó Dheas 15ú Feabhra 2018
An tAire Stáit Seán Kyne & An Seanadóir Pádraig Ó Céidigh.
An Comhairleoir Eilís Ryan & An Dr. Anne Gillan.
Bealaí gur féidir éisteacht

Seirbhísí bus i mbaol mar gheall ar aighneas tionsclaíoch
D'fhéadfadh sé go gcuirfí isteach ar sheirbhísí Bhus Éireann ón Domhnach seo chugainn de bharr aighnis a bhaineann le huainchláir nua atá an comhlacht ag iarraidh a thabhairt isteach.
Níl sé ach cúig á ó shin ó cuireadh sraith stailceanna in Iarnród Éireann ar ceal mar gheall ar mholadh a rinne an Chúirt Oibreachais.
Tá fógra le déanamh go luath freisin ag an Údarás Náisiúnta Iompair gur comhlachtaí príobháideacha a bheas i mbun roinnt seirbhísí bus amach anseo.

Seolfar feachtas nua ag iarraidh Lá saoire íoctha do mhná an bhlian seo chugainn. Labhair Eoghan Mac Cormaic Margaretta D'Arcy faoina haidhmeanna.
Déardaoin seo, cuirfear tús i gCathair na Gaillimhe le feachtas go ndéanfaí Lá Saoire íoctha de Lá Idirnáisiúnta na mBan an bhliain seo chugainn. Níl aon dabht ann ná go mbeadh sé sin ina chomhartha muiníne iontach láidir do mhná na hÉireann ag tús na mílaoise nua. Tá Coiste Stiúrtha de chúigear bhean i mbun an fheachtais cheana agus ard-dóchas acu go mbuafaidh siad an sreachailt seo. Ag caint ag ocáid seoladh an fheachtais, mhínigh Margaretta D'Arcy, duine den chúigear atá taobh thiar an Lae Mhóir, stair Lá idirnáisiúnta na mBan.
``B'í stailc i measc na mban a bhí fostaithe i dtionscadal éadaí i Nua Eabhrac a chúir tús leis'' arsa sí. ``Tharla gur thosaigh an stailc sin ar 8 Marta, 1907. Bhí na mná ag iarraidh tuarastail chuithe agus teorann 10 n-uair leis an lá oibre. Díreach bliain ina dhiaidh sin, ar an 8 Márta 1908, bhí stailc eile a bhain l'oibritheoirí baineann nuair a chuaigh na fíodóirí baineann ar stailc agus iad ag iarraidh deireadh leis na siopaí allaise agus saothar páistí. Ón dáta sin amach, aithnítear 8 Márta mar dháta ar leith a thabharfadh ionspráid do mhná ina sreachailt i gcomhair cearta. Sa bhliain 1978 ghlac leis na Náisiún Aontaithe leis an dáta sin go hoifigiúil mar Lá Idirnáisiúnta na mBan.''
Luaigh D'Arcy roinnt samplaí de mhná a bhí chun tosaí, in Éirinn, sa troid ar son cearta na mban. Rinne sí tagairt do chás na n-oibrithe i níochlánna i mBaile Atha Cliath a chuaigh ar stailc i 1945 ag éileamh coicís bhliantúil saoire. Ina dhiaidh stailce fhada bhuaigh siad an stailc agus ghnothaigh leasú a mbaineann gach oibrí tairbhe as sa lá atá inniu ann. Chuimhnigh sí chomh maith gurbh iad na mná i nDunnes Stores a chuaigh ar stailc in aghaidh cinedheighilte sna 1980s a thuill go leor leor poiblíocht don shreachailt frithchinedheighilte nuair a dhiúltaigh siad earraí na hAfraice Theas a láimhseáil.
Ar ndóigh tuigeann poblachtanaigh ar fud na hÉireann an íobairt a dhéanann mná, ní amháin ar son cearta na mban féin ach ar son cearta na tíre chomh maith. Ní dhéanfar dearmad riamh, ach an oiread, ar an íobairt a rinne Mairéad Ní Fhearail nuair a sladmharaíodh í in éineacht a chomradaithe Dan agus Seán ar Lá Idirnáisiúnta na mBan ar shráideanna Ghibralter. Agus tógann gníomhaithe polaitiúla idir mná agus fir ionspráid, chomh maith, as saol agus calmacht an dlíodóra, Rosemary Nelson a thug a raibh aici ar son cearta na ndaoine gan chumhacht.
Ach cuimhníonn an coiste nua bhunaithe seo trína fheachtas go mbíonn sreachailt na mílte ban gach lá, ar fud na hÉireann, chomh thábhachtach leis na móríobairtí agus luann úrlabhraithe mar Margaretta D'Arcy figiúirí a thaispeánann go bhfuil suas le 58% de mhná na hÉireann ag obair, gan íocaíocht, sa bhaile.
Mar chuid de Pháirtíocht 2000 rinne an Comhairle Náisiúnta na mBan cás láidir go n-aithneodh an rialtas a dhualgais (mar ar aontaíodh ag Comhdháil na mBan faoi churam na Náisiún Aontaithe i mBeijing i 1995) go ndéanfaí obair gan íocaíocht na mban a luachú agus a thomhaisiú sa bhaile, sna feirmeacha, i gcúrsaí gnó agus san earnail deonach/chomhphobail. Mar a tharlaíonn sé, tá tuairisc i leith suirbhé píolóta ar Am/Úsáid foilsithe ag Oifig Lárnach na Staitisticí ach níl suirbhé cuimsitheach iomlán déanta fós.
Nuair a thosaíonn an feachtas beidh an coiste stiúrtha ag scaipeadh achainí ag iarraidh ar dhaoine agus ar eagraíochta a gcuid tacaíochta a thabhairt ar éileamh simplí amháin- go ndéana an rialtas Lá Saoire le pá de Lá Idirnáisiúnta na mBan 2000, mar aitheantas ar an mhéad atá déanta ag mná i bhforbairt sláinte agus táinte an náisiúin, trína gcuid iarrachtaí agus íobairtí i dtionscadal na tíre agus sa gheilleagar, i dtóir na córa agus sna ealaíona agus ar ndóigh obair gan íocaíocht sa bhaile.
Ba cheart do phoblachtanaigh tacaíocht a thabhairt don fheachtas seo. Bheadh sé deacair locht a fháil leis, ach, b'fhéidir, go bhfuil sé ró-theorannta. Cad chuige go stopfaimis ag Lá Idirnáisiúnta na mBan 2000? Nára fearr de go mbeadh Lá Idirnáisiúnta na mBan ina Lá Saoire íoctha go deo?
De réir an seandálaí, Richard Warner, níl cúlra Ceilteach ar bith ag Gaeil. Nochtann an Draoi Rua a dhearcadh féin i dtaobh tuairimí an fhir céanna.
Tá sé dochreidte dom uaireanta an dóigh a mbíonn roinnt den lucht staire acadúla ag déanamh a ndícheall post breá compordach a bhaint amach agus chomh luath agus a n-éiríonn leo, síleann siad go bhfuil ceadúnas acu toiseacht ar athscríobh na staire.
Tharla go raibh mé féin is mo chúram ag taisteal ag deireadh na seachtaine is gur stop muid ar an bhealach le greim bí a fháil. Bhí nuachtán fágtha amach don scaifte ocrach is thug mé an `Sunday Times' le breathnú air is mé ag fanacht ar mo chuid. Anois, creidim go raibh sé de dhualgas orm an réamhrá seo a thabhairt le cur in iúl do léitheoirí an ailt seo nach léim ná nach gceannaím an nuachtán seo in am ar bith.
Ar aon nós, tháinig mé ar alt a chur fearg orm. Cuireadh síos ar an seandálaí áirithe seo, Richard Warner, as Iarsmalann Uladh i mBéal Feirste, a thug léacht ag rá nach bhfuil cúlra Ceilteach ag Éirannaigh ar dhóigh ar bith. ``Ní bhíonn saoi gan locht,'' a deir an seanfhocal ach ní thiocfadh leat saoi a mhaslú le Warner a chur i gcomparáid leis.
Bhuel, tá a dhearcadh iomlán bunaithe ar ghineolaíocht agus é ag rá go bhfuil i bhfad níos mó i gcomparáid ag muintir na hÉireann le muintir Shasana ná mar atá acu le Ceiltigh. Anois, tuigtear gurb as lár na hEorpa ó dhúchas na Ceiltigh; dá bhrí sin, tá sé ag iarraidh idirdealú a dhéanamh idir muintir lár na hEorpa ó na cianta ó shin agus muintir ón iarthar san am i láthair. Ós rud é go bhfuil sé den bharúil go bhfuil na hÉieannaigh íontach cosúil le fuil Shasanaigh, creideann sé go bhfuil sé de cheart aige gach rud ó thaobh cultúr na nGael a bhréagnú. Sula gcuirim síos ar roinnt den seafóid a bhí aige, caithfidh mé a rá nach chuirfeadh sé íontas orm cosúlacht a fheiceáil ins san fhuil atá ag Éireannaigh is ag Sasanaigh; déarfainn go mbeadh siad beirt dearg cibé.
Ina bhfocail féin, dúirt sé; ``The whole Celtic/Irish thing was invented in order to make the Irish different from the English.'' Mar aon leis sin, deir an tUasal Warner nár thug muintir na hÉireann an `noiseach Ceilteach' faoi deara go dtí an 18ú nó an 19ú haois. Mar sin de, creideann sé gur bhain náisiúnaithe úsáid as le `neamhspleáchas' a bhaint amach. Ar ndóigh, is léir nach dtuigeann sé go bhfuil teanga agus cultúr na Gaeilge i bhfad níos ársa ná an Bhéarla. Leoga, tá difríochtaí suntasacha le feiceáil idir Gaeil is Sasanaigh, caithfear aontú leis ansin ach níor chum muidne na difríochtaí sin ar mhaithe le cur isteach ar Shasanaigh.
sin, agus é ag iarraidh a phointe seafóideach a léiriú thug sé tuairisc millteanach ar réamhstair na hÉireann. B'é an aistriúcháin a bhí aige ar na Fir Bolg ná `Bagmen'. Ní fiú cur síos iomlán a thabhairt ar `réamhstair Warner' ach amháin le rá gurb é an phríomhphointe a bhí aige anseo ná gurb as Alban sinsir na hÉireann 8,000 RC agus nach bhfuil an oiread sin tionchar ag na Ceiltigh ó lár na hEorpa orainn.
ois, muna raibh tionchar ag na Ceiltigh orainn cad chuige a bhfuil teanga á labhairt againn, cad chuige a raibh creideamh na ndraoithe i bhfeidhm ar feadh i bhfad agus a thioncar orainn go fóill? Tá a lán samplaí éagsúla dár chúlra Ceilteach a thiocfadh le duine ar bith againn a thabhairt don uasal Warner ach ní dóigh liom go mbeadh fonn éisteachta air.
Brathann cuid de theoiric Warner ar scríobhneoirí Romhanácha is Gréagacha a thug tuairiscí ar roinnt de na Ceiltigh. Deir na scríbhneoirí seo go raibh na Ceiltigh seo árd, láidir agus fionn. Dá bhrí sin, is sa Gearmáin amháin a bhéas Ceiltigh le fáil, dar le Warner. Creidim nach ndearna mo dhuine a chuid obair bhaile i gceart ach níor tháinig na Romhánaigh ná na Gréagaigh céanna go hÉireann riamh.
Rinne Warner tagairt amháin do theanga na nGael agus é a rá gur shocraigh roinnt de shaighdiúirí Cromwell ar na hoileáin Árainn. Dar leis, gheobhaidh an Ghaeilge bás i mbéal muintir Shasana ar na hoileáin céanna.
Leoga, má glactar le tuairimí Warner ar chor ar bith, níl a leithéid de rud ann agus cúlra Ceilteach. Cinnte, bheadh sé ag rá nach Ceiltigh na hAlbanaigh, muintir na Briotaine, muintir Cornwall, muintir oileán Mhánainn ná muintir na Breataine Bige ach oiread.
Bhí orm ceist a chur orm féin ná cad chuige a bhfuil coinceap mar seo a chur chun tosaigh aige? An é go spreagann cúrsaí polaitíochta é? Bhuel, nuair a deir sé gur tháinig tromlach na nGael as Alban ó dhúchas agus nach raibh mórán de thioncar cheilteach orthu, tá mé den tuairim go bhfuil sé ag iarraidh cearta ar leith a chruthú ar son na dílseoirí i mbun cúrsaí sna sé chontae.
Mar a dúirt mé níos luaithe, tá tuairimí Warner bunaithe ar ghineolaíocht beagnach ar fad. Tá a fhios ag an domhan mhór go bhfuil meascán de gach saghas fola le fáil in Éireannaigh an lae inniú. Creidim féin gur rud faisisteach é difríochtaí agus cosúlachtaí a dhéanamh idir náisiúin éagsúla bunaithe ar DNA. Nach bhfuil an cine daonna uilig gaolta? Leoga, cé go bhfuil daonna gaolta ní hionann sin is a rá go bhfuil siad díreach cosúil lena chéile ach oiread.
Caithfidh mé a rá anois, an chéad uair eile a bhéas mé istigh i mbialann, beidh mé go mór in amhras nuachtán a thógáil le léamh. Mar a dúirt cara liom; ``níorbh fhiú an `Sunday Times' ach le páipéir leithris a dhéanamh ach ab é go bhfuil níos mó measa ag chuid againn ar ár dtóineacha.''

An tSraith Shóisearach – Oideachas Saoránach, Sóisialta agus Polaitiúil _ PDST
Déan Teagmháil linn
TEICNEOLAÍOCHT ÁBHAR (ADHMAD)
MATAMAITIC FHEIDHMEACH
Na Forbairtí is Déanaí
An tSraith Shóisearach – Oideachas Saoránach, Sóisialta agus Polaitiúil
Fáilte chuig leathanach na ndeiseanna Forbartha Gairmiúla Leanúnaí le haghaidh OSSP na Sraithe Sóisearaí. Beidh féilire ar líne nua ar fáil ar ball.
Cliceáil anseo chun tuilleadh faisnéise a fháil
Chun clárú ar líne, cliceáil anseo
I gCuid 1, míneofar Tionscadail Ghníomhaíochta OSSP atá cuí óna dtús go dtí a gcur i gcrích. Beidh deiseanna ag rannpháirtithe smaointe le haghaidh Tionscadail Ghníomhaíochta a roinnt agus na tascanna agus na scileanna éagsúla a chomhdhéanann Tionscadail Ghníomhaíochta a n-éiríonn leo a phlé. Chomh maith leis sin, déanfaidh rannpháirtithe iniúchadh ar an gCur Chuige 6 Chéim maidir le Tionscadail Ghníomhaíochta.
Cuid a Dó: An Tuarascáil ar an Tionscadal Gníomhaíochta (RAP) agus an Leabhar Measúnaithe ar Obair an Chúrsa (CWAB)
Díreofar go mion i gCuid 2 ar an RAP agus ar an CWAB. Iniúchfar cineálacha cuir chuige agus straitéisí le haghaidh daltaí a threorú tríd an bpróiseas um an tuarascáil a scríobh, lena n-áirítear Ceistiú Éifeachtach a úsáid agus Aiseolas a Chur ar Fáil do dhaltaí faoina gcuid oibre. Iniúchfaidh rannpháirtithe an RAP agus an CWAB leathanach ar leathanach.

Go raibh maith agat as spéis a léiriú in ár Suntronic Allamuigh LCD Táirgí.
Más é seo do chéad uair fhiosrú maidir lenár dtáirge, ba mhaith leat cuimhneamh ar a ghlacadh cúpla nóiméad a freagair na ceisteanna seo a leanas:
1. An bhfuil an LCD Lasmuigh suiteáilte faoi Direct Solas na gréine
2. mbeidh sé seo a bheith feistithe bhalla nó a Kiosk Seas Aonair? 7. Céard méid atá á lorg agat?
nó touchscreen? 8. Cén t-am a bhfuil sé beartaithe a shuiteáil ar na LCD Allamuigh?
4. Cad é an raon teochta? 9. Cén chaoi a bhfuil tú ag dul a bhaint as an LCD amuigh faoin aer?
Má tá spéis agat a bheith ar ár dáileoir, le do thoil an fhoirm seo a líonadh amach ar líne.
Táimid ag súil le bheith ag obair le leat!

Cad iad na cúiseanna le haghaidh cineálacha éagsúla a chaitheamh sna spásanna mótair - Nuacht - Ningbo Zhenhai Yuanyi M & E Monarú Co, Teo
Cad iad na cúiseanna le haghaidh roinnt cineálacha a chaitheamh sna sciathaí mótair
I gcás Shafts Mótar a bhfuil fadhb chaitheamh le seomra a chlúdach agus a chaitheamh ag deireadh, modhanna traidisiúnta cosúil le táthú tar éis meaisínithe, sleamhnán inlay, scuabáil, spraeáil, stampáil, gearradh, cé go bhfuil na modhanna seo go pointe áirithe ar riachtanais táirgeachta, ach ní féidir go bunúsach an fhadhb a réiteach, ach an baol slándála a tháirgeadh faoi tháirgeadh leanúnach, mar shampla dífhoirmiú, teilteanna, feannadh agus mar sin de ardteocht; ag an am céanna, ní leanfaidh an modh traidisiúnta maidir le bainistíocht trealaimh feabhsú suntasach.
Coitianta: seasamh iompair, seomra (suíochán), eochairfhocal agus caitheamh dromchla gluaiseachta eile agus mar sin de. Seo a leanas na príomhchúiseanna leis an gcaitheamh:
1. tá an trealamh suiteáilte, athchóiriú agus lubricated neamhriallaithe, neamhchláraithe, agus níl sé i bhfeidhm chun caitheamh agus cuimilt an trealaimh a chur faoi deara.
2. tá creathadh, brú agus fórsa tionchair ina chúis le caitheamh iarmharta na gcodanna maité. Mar gheall ar ard-neart an ábhair miotail, níl an lamháltais maith, agus mar sin beidh an oibríocht fadtéarmach mar thoradh ar an mbearna a mhéadú, mar sin ní féidir an caitheamh, an craiceann agus an bristeadh a sheachaint.
3. Níl ardchaighdeán na déantúsaíochta ard, ní féidir leis an gcóireáil teasa freastal ar riachtanais chaitheamh agus cuimilt, agus bristetar an ceann acastóra nuair a bhíonn sé tromchúiseach.
Xtí: An Anailís Cúis Le Go leor Gnéithe de Chreathadh na Seafta Mótair
Na Buntáistí a bhaineann le Caidéal...
Déan anailís ar na fachtóirí a mbío...

Seán Bán Breathnach
Cuireann Seán Bán Breathnach spórt an lae i láthair beo ó Stiúideo 1 i gCasla.

Fáilte go Roinn na Gaelige! I rith na bliana déanann na scoláirí feabhas, forbairt agus méadadh ar a guid eolais i dteanga na Gaeilge. Cuirtear béim ar cheithre ghné den teanga - labhairt, éisteacht, léamh agus scríobh.I rith na scoilbliana cuirtear na scoláirí ar an eolas faoi shaibhreas an chultúir ghaeligh.Bíonn "Seachtain na Gaeilge" againn sa scoil agus cuirtear céilí, ceolchoirm, tráth na gceist agus comórtais ar fáil do gach scoláire. Chomh maith, is féidir le scoláirí páirt a ghlacadh sa chlub spraoi agus a bheith páirteach sa cheol, damhsa agus drámaíocht atá déanta uilig trí mheán na Gaeilge. Tá deis ag scoláirí cuairt a thabhairt ar an nGaeltacht i rith saoire an tSamhraidh. Cuireann Comhairle Chontae Dhún na nGall scoláireachtaí ar fáil.
http://www.concos.ie -Coláistí Samhraidh

Déan Teagmháil Linn
éilimh Scagaire lucht leanúna a ghlanadh suas pollen, truailleáin agus bolaithe le nua idirlín na rudaí nithiúla app le haghaidh monatóireachta iargúlta, nascadh lena bhfolús robotic atá ann cheana
TAirteagal seo dar teideal “Seolann Dyson purifier aer Nasc Pure fionnuar a ghlanadh suas an aeir tí” Bhí scríofa ag Samuel Gibbs agus Damian Carrington, do theguardian.com ar an gCéadaoin 30 Márta 2016 23.01 UTC
geallúintí lucht leanúna Cool Nasc purifying aer Pure nua Dyson ar a ghlanadh suas an aer i do theach, ach freisin marcanna an chéad chéim an ghnólachta innealtóireachta Breataine isteach sa idirlíon na rudaí nithiúla.
An Nasc Cool Pure, a thagann i deasc nó túr leaganacha araon, Is leagan nua de lucht leanúna só na cuideachta agus cuireann scagaire ultrafine go mbainfidh DIRT ón aer roimh é a sheoladh thart ar do sheomra.
deatach tobac, chócaireáin agus tinte, múnlaí, Is féidir le aerasóil agus tí ceimiceán a chruthú gach leibhéal shuntasacha truailleán sa bhaile.
Dyson deir an Carbón gníomhachtaithe nua agus 360-céim HEPA gloine scagaire - a oibríonn ar bhealach cosúil leis na cinn a fheistítear vacuums deireadh-ard - gabhálacha suas 99.95% truailleán san aer sa bhaile, lena n-áirítear deannaigh, smells, ceimiceáin, pollen, spóir, deatach agus aon ní 0.1micron eile nó níos mó.
Is féidir leis an lucht leanúna glan ar an aer i seomra i 30 go 60 nóiméad nó caighdeán an aeir monatóireacht a thabhairt ar go huathoibríoch ar ais go dtí leibhéil níos sábháilte nuair a degrades sé.
Cuideachta bunaitheoir James Dyson Dúirt: "Is dóigh linn go bhfuil sé truaillithe lasmuigh dár dtithe, ach is féidir an t-aer taobh istigh a bheith i bhfad níos measa. innealtóirí Dyson dírithe ar purifier go mbainfidh huathoibríoch hailléirginí ultrafine fhorbairt, odors agus truailleáin ón aer taobh istigh, bheathú sonraí cáilíochta aeir bhfíor-am ar ais chugat. "
D'fhéadfadh an lucht leanúna a bheith úsáideach le haghaidh sufferers ailléirge agus tá suíomh Mód Oíche a dhéanamh níos ciúine agus dim an taispeáint LED nuair a bhíonn úsáideoirí ag iarraidh a chodladh.
Hugo Wilson, luaidhe dearadh le haghaidh Dyson, Dúirt: "Tá tithe nua-aimseartha a bheith tógtha a bheith níos séalaithe i gcoinne torainn agus teas gaiste, rud a chiallaíonn na truailleáin a chruthú dúinn laistigh den bhaile atá gafa freisin agus a thógáil suas go dtí leibhéil suas le cúig huaire taobh istigh níos truaillithe ná amach. "
Cé nach bhfuil an tionchar truaillithe dhíon thuiscint mar aon le truailliú amuigh faoin aer, le déanaí WHO tuarascáil D'fhéadfadh truailliú aeir molta laistigh deara nó cur chun 99,000 bás roimh am in aghaidh na bliana san Eoraip.
A 2012 staidéar Tá taobh istigh chaighdeán an aeir faoi dhíon bochta Léirigh éifeachtaí gearrthéarmacha ar plúchadh, broincíteas agus galar ainsealach bacúil scamhógach agus, níos annamh, éifeachtaí fadtéarmacha. Mar sin féin tuarascáil eile Dúirt na héifeachtaí ar shláinte comhdhúile so-ghalaithe orgánacha ó fresheners aer, díbholaígh agus táirgí a ghlanadh go raibh "mionaoiseach i gcoitinne".
Beidh an app Dyson Link aiseolas ar chaighdeán an aeir, taise agus teocht léamha, agus ar chumas úsáideoirí chun rialú lucht leanúna go cianda. Grianghraf: Dyson
Léiríonn an Nasc Cool Pure freisin iontráil Dyson isteach ar an Idirlíon burgeoning na rudaí nithiúla (IoT) sa Ríocht Aontaithe trína app nua Dyson Link do iOS agus Android, a roimhe curtha ar fáil ach amháin lena fholúsghlantóir robotic sa tSeapáin agus na Stáit Aontaithe.
Beidh an app ar chumas úinéirí Nasc Pure Cool chun monatóireacht a dhéanamh ar cháilíocht an aeir, teochta agus taise taobh istigh den teach, teorainneacha cáilíocht an aeir, féach ar stair caighdeán an aeir agus tús an lucht leanúna go cianda nó ar sceideal a ghlanadh suas an t-aer.
Beidh an app Nasc unify feistí nasctha Dyson s, ar a bhfuil i láthair na huaire beirt, ach táthar ag súil an chuideachta ag leathnú a líne táirge Wi-Fi-chumasaithe i gcás ina mbeidh sin á dhéanamh cabhrú le rialú úsáideora nó gníomhartha arna ndéanamh thuiscint cé nach bhfuil siad sa bhaile. Ní dhéanann an córas Link chomhtháthú faoi láthair le córais IoT eile cosúil Samsung SmartThings mol nó HomeKit Apple, áfach.
Beidh an Pure Dyson lucht leanúna purifier Nasc Cool costas £ 350 le haghaidh múnla deisce agus £ 450 don túr níos mó, a é a chur ar an deireadh ard ar an margadh, i-aon dul leis na cuideachta lucht leanúna eile, heaters agus humidifiers. Caithfear £ 50 scagaire a athrú uair sa bhliain nuair a bhíonn an lucht leanúna ar siúl ar feadh 12-uair an chloig in aghaidh an lae, a mbeidh an meaisín úsáideoirí in iúl tríd an app agus taispeáint.
Man v Meaisín: An féidir Ríomhairí Cook, Scríobh agus Paint ...
20 an iPhone is Fearr agus Apps iPad agus Cluichí na J ...
22453 5 Airteagal, Damian Carrington, Dyson Ltd, Comhshaol, gadgets, Idirlíon na rudaí, Nuacht, Truailliú, Samuel Gibbs, Teicneolaíocht
← Ag féachaint do Grá? Manspreading Níorbh fhéidir Bí An Eochair Rath Barr 20 iPhone agus Apps iPad agus Cluichí na Míosa →
Óir iPhone 5s Apple Tá tarraingt go fóill scuainí i Londain
Beidh Microsoft a thairiscint Windows 10 saor in aisce i mí Iúil
Seasca marbh nó ar iarraidh sa tubaiste traenach gCeanada.

CÓRAS IARNRÓD ÉIREANN - IRISH RAIL
Interrail важи в Córas Iarnród Éireann - Irish Rail !

schema:name "Foclóir fealsaimh" ;

BS ar líne a chlárú. Seinn Fola cluiche saor in aisce agus ar líne Soul.
Fáilte go dtí ár suíomh!
Tá súil againn go mbeidh sé ina threoir ar líne ar an domhan na gcluichí ríomhaireachta. Tá gheobhaidh tú cluichí do cách! Is é ár tionscadal ag síorathrú, agus tá líon na gcuairteoirí a mhéadú. Cluichí saor in aisce do do chaoithiúlacht rangú: tá cluichí do bhuachaillí agus cailíní, dóibh siúd ar mian leo a machnamh a dhéanamh ar, agus dóibh siúd ar mhaith le gáire. Chomh maith leis sin - ag do sheirbhís cluichí ar líne a dhéanann tú aoibh gháire agus a fháil amach as an imní.
Cluichí a imirt ar ár suíomh is féidir leat go hiomlán saor in aisce, ag baint taitnimh as agus empathizing lena n-laochra, agus trí incarnating i na príomhcharachtair. Agus, ar ndóigh, nach imirt go díreach ar saor in aisce - ach freisin a imirt gan chlárú. Is é an éagsúlacht cluichí ollmhór. Beidh ár gcluichí tú a chur ar réaltraí eile agus ag rás-rianta. Beidh tú ag breathnú ar do seoda jungle agus doirteal isteach an doimhneacht na farraige.
Agus níos mó. Creideann go leor cluichí flash díreach spraoi. Tá sé seo fíor cinnte - ach ní go léir. Tar éis imirt flash ar líne - a fhorbairt againn do reflexes agus samhlaíocht, foghlaim againn a cairde a dhéanamh agus ionbhá a. Agus is é cluichí flash unpretentious hamháin ar na páistí? Cé a dúirt go bhfuil daoine fásta - ní páistí ag croí? Agus tú iarracht fós do leanbh chun buille le Mario nó "cine cyborg!" Mar sin, tá cluichí flash ar líne ach amháin ar an gcéad amharc chomh simplí agus is cosúil leo. Agus is féidir leis na thiomáineann flash a bheith saor in aisce a imirt cé go bhfuil an teaghlach ar fad!
Mar sin, cad é ár flash saor in aisce? Tá sé cosúil le saol beag mhair. Ar líne a flash - tá sé carachtair chartúin is fearr leat. An cailín a roghnú éadaí, agus buachaillí ag troid le dragons. Is iad ár cluichí saor in aisce - tá sé leadóige agus billiards, cártaí agus dairteanna. Seo Santa agus Kung Fu Panda, tumadóireacht scúba agus Warcraft. Agus an rud is tábhachtaí - tá sé ina giúmar maith! Seinn ar líne spraoi agus spreagúil, nach bhfuil sé ach siamsaíochta - tá sé an t-eolas ar na mílte de shaol beag, gach ceann acu lena ndlíthe féin agus laochra. Agus ár láithreán gréasáin sásta a oscailt do chosáin i na saol! Déanfaimid ár ndícheall a thabhairt duit áthas - agus ag imirt seo, grámhar a bhailítear le linn an chluiche, beidh tú áthas a thabhairt dúinn.
Do na páistí
Ar feadh dhá
Cluiche ar líne: BS - Fuil agus Soul (Fuil agus Soul)
Ról imirt BS, saol iomlán, saol fíorúil.Mothúcháin carachtair inghreamaithe agus mothúcháin, cosúil le daoine fíor ar fud an domhain fíor.Beidh BS cluiche shásamh aon rogha, toisc go bhfuil sé taobh grá breathtaking, agus an cath ré.
Léiríonn cur síos mionsonraithe ar Seinn / Cláraigh
Físeáin agus screenshots an cluiche BS - Fuil agus Soul (Fuil agus Soul)

Néal Brunette - Pornload is fearr a láithreán gréasáin le duine fásta físeáin agus clips porn saor in aisce do dhaoine fásta
Néal brunette teen iarracht Anal le haghaidh an chéad uair
Amuigh Faoin Aer Gnéas Grúpa
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Ach 18+
Copyrights © 2013-2018 - Físeáin Porn saor in aisce ar ár láithreán gréasáin pornoload-n.com

Nuachtáin Portó Ríce - Nuachtáin agus nuacht ón Portó Ríce
Nuachtáin agus nuacht ón Portó Ríce
Nuachtáin ó Pórtó Ríce. Seo liosta de na nuachtáin is suntasaí ar líne ó Pórtó Ríce. Mé curtha le chéile an liosta seo d\\'fhonn a thabhairt do thaighdeoirí, iriseoirí agus do thurasóirí forbhreathnú gairid ar chúrsaí reatha sa tír. Na nuachtáin Roghnaítear mar gheall ar a chlúdach eagarthóireachta ábhair cosúil pholaitíocht, eacnamaíocht, airgeadas agus cúrsaí idirnáisiúnta. Is iad na nuachtáin ó Puerto Rico saor in aisce a rochtain agus a léamh ar líne.
Chun tuiscint nuachtán le cur san áireamh i NewspaperIndex.com a sheoladh ríomhphoist chuig hh@newspaperindex.com

Ceol Mhaigh Eo
Well done, Eoin - is de réir a chéile a thógtar an caisleán!

50X geallchur an méid bónas éarlais roimh a tharraingt siar. thairiscint Bónas bailí ar feadh 30 Lá tar éis. Max comhshó do taisce : 5 oiread an méid bónas. Faoi réir láthair agus Mail Casino ar iomlánbeartas bónas
Rannpháirtithe nua amháin. Wagering Tarlaíonn ó iarmhéid fíor an chéad go. 50x geallchur an bónas nó aon winnings a ghintear ó spins saor in aisce, Is féidir ranníocaíocht a athrú in aghaidh an cluiche. Is é an ceanglas geallchur ríomh ar gheallta bónas amháin. Is Bónas bailí ar feadh 30 Laethanta / spins saor in aisce bailí ar feadh 7 laethanta ó eisiúint. Max comhshó: 5 oiread an méid bónas nó ó spins saor in aisce: $/£ / € 20 nó 200 kr.
iarratas a dhéanamh Téarmaí iomlána.

www.comhcheol.net

Coill Rua, Indreabhán, Ireland

Léirmheas Leabhar
Seal le Dáithí
Sé Mo Laoch
Is i dTiobraid Árainn agus i Luimneach
a bheidh Máirtín an tseachtain seo
Tabharfaidh muid aghaidh ar Phort Láirge an tseachtain seo chun castáil le Roseann, Joe agus Éimhín. Roinnfidh siad le Máirtín miasa a bhaineann leis an áit agus tabharfaidh léargas dó ar an stair a bhaineann leo. Ó oisrí go harán sinséir, beidh neart éagsúlachta i gceist ach cad a cheapfaidh muintir na háite faoi na seanoidis seo atá ligthe i ndearmad? Bígí linn i gcomhair oíche bia agus béaloidis ag Caisleán Dhún Garbhán!
Le fotheidil a roghnú, brú [CC][ ] ag bun an scáileáin.
Rachaidh an staraí bia, Máirtín Mac Con Iomaire, ar fud na tíre chun oidhreacht bia na hÉireann a fhiosrú agus chun eolas a chur ar oidis, airnéisí agus leabhair chócaireachta na ndaoine. Is ó chultúir eile a thagann go leor de na hoidis is mó a úsáidtear in Éirinn an lae inniu agus faraor is gearr go mbeidh dearmad déanta ar sheanoidis sin againn féin. Cén chaoi ar féidir linn na hoidis thraidisiúnta sin a chaomhnú agus iad a thabhairt ar ais arís? Déanfar oidis na ndaoine a fhoinsiú ar líne ar dtús agus cuirfidh triúr a gcuid oideas baile féin os comhair an phobail i ngach clár.
Is i dTiobraid Árainn agus i Luimneach a bheidh Máirtín an tseachtain seo. Casfaidh sé le Inez, Cáit agus Joe a thaispeánfaidh dó le miasa traidisiúnta na háite a dhéanamh agus inseoidh siad an stair a bhaineann leo dó chomh maith. Beidh stobhach caoireola agus crúibíní ar bhiachlár na seachtaine seo ach cad a cheapfaidh muintir na háite díobh? Bígí linn d’oíche bia agus béaloidis in Iarsmalann Hunt!
Feachtas é Blasta chun cartlann a dhéanamh d’oidis agus d’airnéisí bia atá i dtaisce ag teaghlaigh agus pobail ar fud na hÉireann a thugann léargas ar stair an oileáin le 150 bliain.
An aidhm atá leis an tionscadal oidhreacht bia na tíre, atá tagtha anuas ó ghlúin go glúin nó le gairid a chruinniú a thugann léiriú ar ghnéithe éagsúla de stair, cultúr agus eispéireas na hÉireann.
I gcomhar le TG4, Cnuasach Bhéaloideas Éireann agus Údarás Craolacháin na hÉireann, fiosróidh an tionscadal ar leith seo na scéalta, an stair agus an béaloideas a bhaineann le hoidis bhaile agus airnéisí bia atá ag an bpobal ach tá do chúnamhsa uainn!
Cibé an oideas ar leith ó do sheanmháthair é le toirtín úll a dhéanamh nó seanleabhar Eacnamaíochta Baile, maistrigh nó seanspúnóg adhmaid ar baineadh an-úsáid aisti agus a bhfuil scéal ag baint leis, iarrtar ar dhaoine a bheith páirteach chun léargas ar leith a thabhairt ar stair agus ar bhéaloideas bia na hÉireann mar is léir dóibhsean é.
Le haghaidh tuilleadh eolas nó chun do chuid ábhair fhéin a chuir leis an tionscadal seo, téigh chuig www.blasta.ie
Físeáin ar Fáil
Bliain in Inis Mór

Súil chun cinn ar na ceisteanna móra roimh chluiche cinniúnach na hÉireann anocht… / Tuairisc.ie — Nuacht1.com
Súil chun cinn ar na ceisteanna móra roimh chluiche cinniúnach na hÉireann anocht…
2 Samhain 2017 — ‎ Tuairisc.ie ‎
A dtiocfaidh O’Neill aniar aduaidh orainn? Tá sé nach mór dodhéanta an fhoireann a roghnóidh Martin O’Neill a thuar. Is beag duine a cheap go mbeadh Callum O’Dowda ag tosú in aghaidh na Danmhairge Dé Sathairn agus níorbh í sin an chéad uair ag O’Neil... ar lean »

Dia dhaoibh, tá súil agam go raibh seachtain mhaith agaibh go léir :)
Ceann de mhór-dhathanna an gheimhridh is ea an dath téal agus ceann de na dathanna is fearr liomsa, mar sin táim chun roinnt pictiúr a chur le chéile ar chúpla rud atá feicthe agam leis an dath sin:
Seo sean-phictiúr do Taylor Swift, ach an dath sin agus an gúna sin: WOW!
Ceapann go leor nach mór duit dath geal a bheith ar do chuid gruaige chun an dath seo a chaitheamh ach léiríonn Kate Middleton agus Lupita Nyong'o dúinn gurb é a mhalairt iomlán atá i gceist, féach ar an ngúna seo, nach mbreathnaíonn an bheirt acu go hálainn!
Seo cúpla rud atá agamsa leis an dath seo orthu:
Uaireanta bíonn sé go deas rud éigin difriúil a dhéanamh le do chuid ingne agus d'fhéadfá é sin a dhéanamh leis an dath álainn seo:
Is féidir scaití seansanna a thógáil le do smideadh/d'ingne agus beagáinín dath a úsáid, mar a fheiceann sibh thuas, tá an 'Fun Palette' ó Urban Decay agamsa agus anois is arís meascaim na dathanna, breathnaíonn téal go hálainn nuair atá sé measctha le dath donn/ór :) Ní gá dul thar fóir, ach tá sé go deas beagáinín a úsáid!
Más duine tú a bheadh faitíos ort go leor don dath seo a chaitheamh, is féidir leat rudaí a cheannach a mbeadh an dath seo measctha isteach iontu! Tá mo shúil agamsa ar an sciorta seo faoi láthair:
Bíonn fiannach thart chuile Gheimhreadh agus ní aon eisceacht é an Geimhreadh seo, féach ar na scaifeanna seo:
Tá na scaifeanna fionnadh seo chuile áit faoi láthair- Chonaic mé ceann álainn cosúil leis an gceann sa phictiúr seo i 'Swamp' ar €20 ach nílim ábalta é a fháil ar a suíomh- mar sin seo ceann ó Asos atá níos costasaí, ach díreach mar a chéile leis:
Ceannaigh Anseo
Ceann níos saoire agus chomh deas céanna le fáil ar Missguided.
Tá an seaicéad agus na brístí gearra seo ar lascaine faoi láthair ar Forever 21:
Uaireanta tá sé go deas píosa seodra a chaitheamh le cineál beocht a thabhairt do do chulaith, go háirithe má tá tú ag caitheamh dathanna neodrach, samplaí iad seo leis an dath téal:
Tá an gúna beag seo laghdaithe faoi láthair go €34.93
Gúnaí álainn eile a bheadh go hálainn dá mbeadh bainis agat an Geimhreadh seo, iad seo thíos:
Dhá ghúna álainn eile anseo, bheadh an ceann ar chlé go deas le caitheamh ag bainis agus an ceann ar dheis, bheadh sé fíor oiriúnach le haghaidh oíche le linn na Nollag:
Tá na sciortaí seo go hálainn agus tá an ceann seo le fáil ó 'Gúna Nua', téigh ar a leathanach Facebook.
Ní féidir le haon duine a ndóthain scaifeanna a bheith acu, agus de réir cosúlachta beidh siad ag teastáil uainn an Geimhreadh seo:
Tá na cairdeagan seo ar chosúil le plúid iad ar chuile dara duine agus tá siad go hálainn le péire brístí géine, tá an ceann seo an-chosúil le scaif:
Tá chuile dhuine ag caint faoin 'Duster' agus na 'Culottes' le píosa anuas, tá an Duster thíos go hálainn leis an mbán agus na Culottes go hálainn le haghaidh oíche amach:
Bhuel a chairde Gael, sin a bhfuil uaimse an tseachtain seo!
Tosaígí ar bhur liostaí ag Santaí, agus déan cinnte go ndéarfaidh sibh linn céard air a bhfuil sibh ag faire!
Slán agus beannacht,
Dia dhaoibh agus fáilte go Gaeilge le Glam. Tá muid ag cur tús le haistear nua inár saoil! Ceathrar múinteoirí Gaeilge le suim i bhfaisean, i dtáirgí áilleachta, i gcúrsaí bia agus aclaíochta agus ar deireadh thiar thall ár dteanga náisiúnta, an Ghaeilge!
Haigh a Ghlams, Bhuel tá an chéad tseachtain ar ais curthe din again agus caithfidh mé a rá ní raibh sé ró-dhona. Tá méthar a bheith sá...
Daltaí na hArdteiste- Cabhair don Bhéaltriail
Dia daoibh a chairde! Cén chaoi a bhfuil sibh? Tá blag na seachtaine seo bunaithe ar dhaltaí na hArdteiste. Tá muid anois beagnach seachta...
Hello glams.. Síofra anseo! Don bhlag seo ba mhaith liom na tairgí atá i mo mhála smidiú a roinnt libh! Is aoibhinn liom smidiú. Níli...
Beannachtaí na Nollag dhaoibh a chairde, Roseann anseo!! Mar atá s'agaibh faoin am seo tá grá agam don chócaireacht agus níl dabht f...
Éist le comhairle ó gach duine ach déan do chomhai...

Buataisí Timberland - fir Timberland ar & na mban agus na páistí buataisí bailithe le sábháilteacht agus compord san áireamh, Anois a thairiscint loingseoireachta domhanda!

Gluaiseacht : Uathoibríoch

Oileán Thuaidh

Meascán Mearaí – Rólghlacadh! / Tuairisc.ie — Nuacht1.com
2 Aibreán 2018 — ‎ Tuairisc.ie ‎
Meascán mearaí de ghníomhaíochtaí difriúla: pictiúir aisteacha, comhráite le bearnaí, scéalta bleachtaireachta srl. Déanta go speisialta don fhoghlaimeoir. Ábhar spraoi agus oideachais in éineacht... ar lean »

Cuardaigh ag úsáid na cineálacha taifead seo amháin: Mír
A Shaol agus a Shaothar
Brabhsáil Míreanna (654 iomlán)
Bailiúchán: Scéalta agus Gnéithe Eile na Lámhscríbhinní (Téacs)
An Chéad lch Eile
'XV Tugann Emil Cuairt ar Priomh Staisiún na Síothmhaor', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 59 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. Nótaí a bhaineann le scéalta i gcomhaid eile sa bhailiúchán agus le hábhar cráifeach…
'Emil. Foclóir', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 59 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. Nótaí a bhaineann le scéalta i gcomhaid eile sa bhailiúchán agus le hábhar cráifeach atá sa lámhscríbhinn mar aon le…
'Donn Mhac agus Dubh Mhac', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 59 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. Nótaí a bhaineann le scéalta i gcomhaid eile sa bhailiúchán agus le hábhar cráifeach atá sa lámhscríbhinn mar aon…
'Loinnir Mhic Leabhar', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 59 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. Nótaí a bhaineann le scéalta i gcomhaid eile sa bhailiúchán agus le hábhar cráifeach atá sa lámhscríbhinn mar aon le…
'Altú bídh roimh béile', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 59 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. Nótaí a bhaineann le scéalta i gcomhaid eile sa bhailiúchán agus le hábhar cráifeach atá sa lámhscríbhinn mar aon…
'Nótaí', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 59 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. Nótaí a bhaineann le scéalta i gcomhaid eile sa bhailiúchán agus le hábhar cráifeach atá sa lámhscríbhinn mar aon le…
'Caib VIII An Súmaire Mara agus an Sgéith Róin', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 58 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. An Tráigh II is teideal don lámhscríbhinn agus tá dréachtchaibidlí IVVIII inti mar aon le…
'Caib VII ', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 58 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. An Tráigh II is teideal don lámhscríbhinn agus tá dréachtchaibidlí IVVIII inti mar aon le nótaí. Níl uimhreacha ar na…
'Caibidil VI. Péisteacha Mara 16', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 58 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. An Tráigh II is teideal don lámhscríbhinn agus tá dréachtchaibidlí IVVIII inti mar aon le nótaí. Níl…
Caib V. Gliomaigh agus an gCineálacha. 11
'Caib V. Gliomaigh agus an gCineálacha. 11', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 58 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. An Tráigh II is teideal don lámhscríbhinn agus tá dréachtchaibidlí IVVIII inti mar aon le nótaí.…

Tá 14 rian le fáil ar an gcéad dhlúthdhiosca seo uainne, seiteanna ríleanna, seiteanna port agus cornphíopaí chomh maith le roinnt amhrán. Rinneadh iad a thaifeadadh sa mbliain 2006 i sráidbhaile iargúlta in aice na Mara Bailte. Tús an tsamhraidh a bhí ann agus dá bharr sin cén teideal is fearr a d’oirfeadh ach "When Summer was at Hand" (Agus an Samhradh Buailte Linn)? Seinnimid roinnt de na píosaí atá ar an dlúthdhiosca le tamall fada anuas, mar shampla “Alexander's Hornpipe” nó “Lark in the Morning”, agus is cuid dár stór cheoil seasta iad.
Tá an dlúthdhiosca – chomh maith leis an meascadh, an clúdach agus an leabhrán – faoinár dtreoir fein déanta againn.
Má tá suim ag éinne sa dhlúthdhiosca níl le déanamh ach ríomhphost a sheoladh chuig stefan@flowingtide.de nó cuairt a thabhairt ar cheann dár gcuid ceolchoirmeacha nó teacht chuig an seisiún.
Seit Port ~ Píobaí Uilleann, Feadóg Mhór, Feadóg Stáin, Bainseó, Bodhrán, Giotár
Seit Ríleanna ~ Píobaí Uilleann, Feadóg Mhór, Feadóg Stáin, Bainseó, Bodhrán, Giotár
Seit Port /Amhrán ~ Píobaí Uilleann, Feadóg Mhór, Feadóg Stáin, Bodhrán, Giotár, Glór
Cornphíopa ~ Píobaí Uilleann, Feadóg Mhór, Bainseó, Giotár

Má bhí tú a thuilleamh chun Die 2012, ansin do cinnte go mbeidh tú mhaith a imirt a thuilleamh chun Die: Superwheel. Thuilleamh chun Die: Is Superwheel cluiche aontacht 3D áit a bhfuil tú a mharú zombies. Ag an tús, beidh tú ag tiomáint carr hatchback beag, ansin carr pickup agus an carr seo caite tá sé ina trucail an-trom. Chomh maith leis sin, Is féidir leat a shaincheapadh ar an gluaisteán le hairm, inneall agus mar sin de.
A imirt a thuilleamh chun Die: Superwheel, Beidh tú ag úsáid W,A,S,D nó arrow eochracha a thiomáint agus Ctrl nó X eochair do mhéadú.

Buataisí Timberland Lascaine -eolas go maith ar fud an domhain as a gcuid caighdeán iontach agus stíl sainiúil. Is cuma sa dearadh , cáilíocht , nó bealaí feidhme , d'fhéadfadh siad a mheas mar an scoth . Le outsole solúbtha ar feadh tréimhsí fada pócaí aeir siúil agus cón -chruthach sa midsole a sholáthraíonn an firmness gá duit fanacht energized mar a cath tú trí sluaite fuadar .
Bhí Timberland Trá Bróga Black Orange an chéad a thabhairt isteach ar an teicneolaíocht instealladh- mhúnlú nuálaíoch sa tionscal coisbheart . Orduithe níos mó , lascainí níos mó!

Stair na Scoile - Scoil Oilibhéir
Obair na bPáistí
NA MEÁIN SHÓISIALTA _ Social Media
ÚSÁID NA SCOILE _ Use of School
An Bord Bainistíochta
Déan Teagmháil Linn / Contact
Bunaíodh Scoil Oilibhéir sa bhliain 1975 tar éis do ghrúpa tuismitheoirí, ar theastaigh oideachas tré mheán na Gaeilge uathu dá bpáistí, teacht le chéile chun an t-éileamh dá leithéid a mheas agus chun spéis sa tuairim a mhúscailt i measc mhuintir an cheantair. Bhí 16 páiste agus múinteoir amháin ann ar an gcéad lá agus lean an scoil ag fás ó bhliain go bliain. Anois tá os cionn 250 páiste sa scoil agus tá 14 múinteoir againn. Bhí Oilibhéar Pluincéad Beannaithe le naomhú sa Róimh níos déanaí an bhliain sin agus mar sin roghnaíodh Scoil Oilibhéir mar ainm ar Ghaelscoil nua Bhaile Bhlainséir. Bhíomar lonnaithe sa tSeancheárdscoil sa sráidbhaile sna blianta tosaigh. Chaitheamar bliain freisin i bPobalscoil Bhaile an Bhlácaigh. Agus, ar deireadh, sa bhliain 1982 bhogamar isteach inár scoil féin sa Chúil Mhín. Tá breis is míle páiste tar éis freastal ar an scoil ó shin, agus anois tá an dara glúin ag teacht chugainn. Is gearr go mbeidh bunús Gaeltachta againn le cúnamh Dé.

A' Chomhairle

Tá muilte beatha bunúsach d'tháirgeadh ainmhithe. Cuireann éifeachtúlacht mhuilleoireachta ard muilte beatha nua-aimseartha go mór le soláthairtí slán bia de bhunadh ainmhíoch a áirithiú do dhaonra an duine. Is oibríocht casta é táirgeacht beatha a chuirtear ar fáil a éilíonn próiseáil
meascán ilchineálach de chomhábhair éagsúla i millíní aonfhoirmeacha. Tá dúshláin thábhachtacha ag muilte beatha anois. Áirítear orthu seo brabúsacht agus sábháilteacht oibríochtaí muilleoireachta a chinntiú. Tá éagsúlachtaí móra ann i bpraghsanna agus is minic i soláthar amhábhar beatha.
Tá cáilíocht mhaith millíní tábhachtach mar go dtugann sé roinnt buntáistí ar nós comparáid a laghdaíonn líon na gcothaithe beatha, a shábháil iompair agus cumas stórála. Tá cruth aonchineálach ag millíní maith agus tá siad cobhsaí in iompar agus i stóráil, rud a laghdóidh caillteanas ó dheannach nó ó fhíneálacha. De ghnáth go nglactar leis na hainmhithe go maith le deannaigh nó fíneálacha beaga de bharr na n-ainmhithe a sheachfaidh ionghabháil roghnach beatha ag na hainmhithe.
Is féidir le FDSP muileann millíní feithicle ainmhithe sraith ardchaighdeáin SZLH a sholáthar duit le haghaidh millíní feoil ainmhithe / beostoic / beathú ainmhithe. Tá sé de chumas ard, éifeachtacht ard, íseal torainn, oibriú éasca agus cothabháil áisiúil. Is féidir linn na hacmhainní éagsúla a shaincheapadh ó 1 tonna in aghaidh na huaire go 50 tonna san uair nó níos mó.
a) Glacadh le teicneolaíocht aerodinimiciúil, ag laghdú an teocht sa seomra maolaithe go timpeall 90 ° C, dá bhrí sin is féidir leis an meaisín oibriú go maith go leanúnach.
c) Arna gcóireáil ag meaisín múchta agus muilleoireachta crua, coinníonn na giaranna ardchionchlár leis an seafta, rud a chinntítear go bhfuil feidhmíocht mhaith agus cumas mór acu ná mar a bhíonn samhlacha tiomáinte crios.
e) Déantar teicneolaíocht próiseála teasa a chaitheamh ag an múnla fáinne, agus dá bhrí sin tá saol marthanach ag baint le millíní cáilithe.
f) Feistithe le cúplála súgartha-earraigh cúitimh chun cinn a cheanglaíonn an seomra maolúcháin leis an mótarfheithicil chun sábháilteacht agus cobhsaíocht a mhéadú.
g) Is féidir le gléas maighnéad buana eisíontais a bhaint as an bpróiseas maolaithe.
h) Is féidir oiriúnaitheoirí ilchiseal a shaincheapadh chun feabhas a chur ar chaighdeán na millíní beatha.
Na Príomhfhachtóirí chun Feabhas a ...
Comhghairdeas Ar Chonclúid Rathúil ...

AGALLAMH: Ceoldráma Gaeilge le bheith ag Féile Scannán Cannes – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Taispeánfar ‘Bonsoir Luna’, ceoldráma nua i nGaeilge a rinneadh i mBaile Átha Cliath ag Féile Scannán Cannes an samhradh seo. Labhair Tuairisc.ie le stiúrthóir an scannáin Donncha Gilmore
Taispeánfar ceoldráma i nGaeilge den chéad uair riamh ag Féile Scannán Cannes sa Fhrainc an samhradh seo. Foireann agus cliar óg a rinne an gearrscannán Bonsoir Luna ar Shráid Sheoirse agus ceantar Ráth Maonais i mBaile Átha Cliath ag deireadh na bliana seo caite.
Is é Donncha Gilmore, a bhain a chéim amach i gColáiste na Tríonóide anuraidh, a scríobh agus a stiúraigh an scannán a insíonn scéal grá Duke agus Luna, ealaíontóir sráide agus oibrí caifé i Stuara Shráid Sheoirse san Ardchathair.
“Scríobh mé féin an scéal agus na focail agus ba é Josh Reichental a scríobh an ceol don dráma. Rinne muid an taifead i mí Dheireadh Fómhair seo caite ach níor chríochnaigh muid an scannán go dtí an mhí seo mar bhí an obair eagarthóireachta an-deacair ar fad. Bhí orainn an ceol a thaifeadadh agus ansin ábhar nua a thaifeadadh. Mar sin bhí sí i bhfad níos faide ná mar a bhí muid ag súil.
“Scríobh mé i mBéarla ar dtús é ach nuair a bhí mé á chur in eagar le Josh chuir mé Gaeilge air mar fuaimníonn sé níos fearr. Tá an scannán ar nós opera – cantar gach líne – agus fuaimníonn sé sin níos fearr i nGaeilge ná i mBéarla,” a deir Gilmore.
D’fhreastail formhór an chliair ar Choláiste na Tríonóide agus ba ann a chas Gilmore leo den chéad uair. Ba dhúshlán sách mór é cliar a aimsiú do cheoldráma lán-Ghaeilge, a deir sé.
“Ar an gcéad dul síos, bhí mé ag lorg daoine a raibh guth maith acu agus a raibh Gaeilge mhaith acu, rud a bhí an-deacair ar fad. Ar deireadh, áfach, ní raibh ach duine amháin den fhoireann nach raibh ábalta an teanga a labhairt i gceart,” a dúirt sé.
Deir Gilmore gur mór an onóir é cuireadh a fháil chuig Féile Scannán Cannes mar go raibh an-tionchar ag na scannáin a rinne an scríbhneoir agus an stiúrthóir Francach Jacques Demy le linn na seascaidí ar Bonsoir Luna.
Tá an fhoireann ag súil go mbeidh an gearrscannán le feiceáil in áiteanna eile ar an Mór-Roinn agus in Éirinn sna míonna amach romhainn freisin.
“Bhí sé iontach an cuireadh a fháil go dtí Cannes mar tá an ceangal sin ag an scannán leis na ceoldrámaí Fraincise a rinne Demy. Beidh sé le feiceáil ag féilte eile, is dócha, chomh maith; tá muid ag lorg áiteanna leis an scannán a chur ar siúl le ceoldrámaí móra le rá faoi láthair,” a mhínigh sé.
Tá súil ag Gilmore níos mó scannán a dhéanamh i nGaeilge amach anseo. Is é Bonsoir Luna an chéad scannán atá déanta aige ó d’fhág sé an coláiste anuraidh, ach deir sé gur mhaith leis coincheapa nua a thabhairt isteach go hearnáil na scannán in Éirinn.
“Tá an-suim agam rudaí eile a dhéanamh i nGaeilge. Thosaigh an scannán seo amach mar scannán fada Béarla agus is gearrscannán Gaeilge anois é. Tá a lán sonais sa scannán, ní scannán gruama é agus nuair a smaoiníonn daoine ar scannáin Éireannacha, smaoiníonn siad ar scannáin ghruama atá an-dorcha. Ach tá an scannán seo an-mheidhreach mar scannán agus úsáidtear an teanga sa scannán seo ar bhealach nach bhfaca mé féin go dtí seo i scannán.”
Dar leis go bhfuil an Ghaeilge “an-liriciúil” agus go bhfuil sí oirúnach dá bharr do cheoldrámaí.
“Sa chomthéacs seo taitníonn sí [An Ghaeilge] go mór le daoine, fiú daoine nach bhfuil an Ghaeilge acu ach a dtaitníonn a fuaimeanna leo. Bheadh an-suim agam scannán fada a dhéanamh amach anseo agus é a chur amach sa tír seo agus san Eoraip. Ceapaim i dtíortha eile, ar nós na Fraince, go mbeadh suim acu an scannán a fheiceáil agus an teanga a chloisteáil i gcomhthéacs an cheoldráma,” a deir Gilmore le Tuairisc.ie.
Ní fios go fóill cé na háiteanna in Éirinn a dtaispeánfar Bonsoir Luna.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Cultúr'
’Sí an Ciarraíoch Buckley a thugann an churadhmhír léi i ‘Beast’
LÉIRMHEAS: Cacamas atá beagán beag siamsúil in áiteanna é ‘I Feel Pretty’
Dé Máirt, Bealtaine 8 2018
12 saothar Gaeilge in iomaíocht do ghradam ag Féile na Meán Ceilteach 2018 atá ag tosú inniu sa Bhreatain Bheag
Dé Céadaoin, Bealtaine 2 2018
Fág freagra ar 'AGALLAMH: Ceoldráma Gaeilge le bheith ag Féile Scannán Cannes'
Reifreann faoi ‘Éire Aontaithe’? Tá athrú sa scéal de bharr an Bhreatimeachta…
Dé Domhnaigh, Bealtaine 20 2018
Lean mé comhairle Con Houlihan i gCaisleán an Bharraigh an tseachtain seo caite
Deireadh ré a bheidh ann do bhranda Dolce & Gabbana nuair a chaillfear na dearthóirí cáiliúla
An bhfuil Muineachán réidh chun na boic mhóra a cheansú?
Suas le 160 Gaeilgeoirí líofa á lorg ag an nGarda Síochána
Duine de mhórscríbhneoirí na hÉireann ar shlí na fírinne agus Liam Ó Muirthile t...
File domhanda ina dhearcadh ab ea Liam Ó Muirthile, duine ilchultúrtha
Briatharchath na mbodhar ar ‘Cormac ag a Cúig’ agus an fhadhb le ‘díospóireacht ...
‘Cuidiú a theastaíonn’ – achainí ó bhean Ghaeltachta ar chuir a deartháir ...
Comhdháil i Luimneach inniu in ómós don údar Pádraic Breathnach
Tá ré na gcroíluachanna agus na spride deonaí ag leá léi i gCumann Lúthchleas Ga...
Bua ag teastáil ón gCeathrú Rua i gcraobh na sinsear, agus ‘cath Chois Fharraige...
Súil ‘sráidbhaile Gaelach’ a thógáil sa Cheathrú Ghaeltachta i mBéal Feirste...
GNÉ-ALT FOGRAÍOCHTA: Forbairt leanúnach á déanamh ar obair COGG

Aiseolas - Aiseolas na Léitheoirí _ Le Do Lámh - Conas a Dhéanamh Féin
Le Do Lámh - Conas a Dhéanamh Féin
Conas rud éigin a dhéanamh duit féin, le do chuid féin - suíomh máistir bhaile
a lámha féin
Maidir leis an suíomh seo:
Sergey Mishchenko in airteagal Drovnitsa le lámha féin - comhairle agus líníochtaí ón ailtireD'léigh Drovnitsa-sorcóir lena lámha féin alt ina raibh Anatoly Novikov inis conas teallach a mhaisiú le cabhair ó adhmad. Ba mhaith liom mo chuid smaoineamh a dhéanamh ar an gcaoi le bosca dóiteáin simplí agus áisiúil a dhéanamh don tealla. Sa scioból tá druma ó mheaisín níocháin ag feitheamh ar a chuid ama. Chinn sé úsáid a bhaint as bhonn. Ó thaobh an oscailt le luchtú ag an grinder, gearraigh mé an taobh i leath an imlíne. Comhdaíodh agus gearradh an líne gearrtha le páipéar gaine. Tá an chuid is mó den bhosca tine réidh. Is féidir trí theipeanna chrome (barraí a úsáid), a choinnigh mé ó amanna Sóivéadacha, d'oibrigh siad go hiontach do na cosa. Ghlan mé deannaigh iad agus snastaíodh iad le greamaigh géar. Druileáil sé poill den trastomhas riachtanach sa druma agus chuir sé na faucets iontu. Suiteáil sé seomra dóiteáin in aice leis an teallach agus chuir sé le connadh dó. Is maith liom mo theaghlach, agus thug mo chairde an smaoineamh seo le haghaidh nóta.
Viktor Shtoyko in airteagal Cathaoir rónta le lámh féin déanta as adhmad - grianghraif, líníochtaí agus dul chun cinn oibreCathaoirleach cathaoirleach clóisithe Cúpla lá ó shin chonaic mé comharsa ar tralaí ag tógáil seanchathair chun stalla. Chinn mé a shábháil ó "bás" píosa annamh troscáin, agus a thiontú sé isteach ar cathaoir rocking, a le déanaí bhí mechtal.Rodnaya cathaoir upholstery jammed go holc agus sceite, agus mar sin cheannaigh mé plotnuyuh fabraic / cadáis agus suíochán pereobtyanul, ar ais agus taobhanna. Ghlan sé na cosa le páipéar éadaigh, péinteáilte iad le stain agus clúdaigh sé le sraith de vearnais gan dath. Ón mbord le gearradh le cuid de 150x50 mm le mionsaigh leictreach dhá chuid i gcruth stua. Snastaigh siad páipéar breá leo agus chuir siad iad i gcosa na gcathaoir le scriúnna fada. Tá cathaoir cliste compordach réidh, níl sé fós ach amháin nuair a roghnaíonn sé cá háit is fearr é a chur.
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Leaba bun le tábla le lámh féin - líníochtaí mionsonraithe agus nós imeachta táirgtheI leaba bunúsach na leanaí thíos staighre tá dhá tharraingt mór ann a stóráilimid éadaí. Tar éis thart ar shé mhí d'oibriú, d'eascair fadhb - d'éirigh le aghaidheanna na mboscaí, a bhí socraithe ar na dowels agus na heisceachtaí, a dhíscaoileadh agus a dhíbirt go hiomlán. Rinne mé iarracht an damáiste le gliú ar an adhmad a dheisiú. Smeared iad le dowels agus poill dóibh. Dhá sheachtain ina dhiaidh sin, athshin an fhadhb. Ansin, chinn mé an sean-mhodh cruthaithe a úsáid. I aghaidheanna na mboscaí agus na taobhanna in aice leo, druileáladh dhá pholl dall ar mm 2 ag an leibhéal céanna. Ghlac mé na coirnéil miotail de mhéid oiriúnach agus bhain siad le scriúnna beaga leis na aghaidheanna (beirt in aghaidh an taobh), agus ansin chuir siad an dara ceann ar na sleachta (grianghraf 1). D'éirigh sé go leor nasc láidir agus dian. Ós rud é nach ndearnadh druileáil ar na poill, níl aon chomharthaí ann deisiúcháin taobh amuigh (Grianghraf 2). Nikolay Golovachev
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Fíodóireacht ó tuí: Charm na Slavach le ár lámha féinlámha leanbh-oberezhka féin den sórt sin bhí bán doll-choimeádaí a dhéanamh níos éasca flap fíochán prostogo.Neskolko le taobh de thart cm 15 chur suas an bosca ceoil (Grianghraf 1). Fill na sonraí a thagann ina dhiaidh sin agus socraigh le snáithe dearg ar fad de 2-2,5 cm ón bend (grianghraf 2). Le haghaidh flapán criotáin a fhilleadh i dtriantán. Rinneamar an dá thaobh os comhair a chéile (grianghraf 3) agus cuirimid snáithe dearg le chéile chun campaí a chruthú. Cuir an pupa ar an shawl (grianghraf 4). Laghdaímid an "láimhseáil" síos, agus cuirimid an scuab sa chúl (grianghraf 5). Socraigh an snáithe.
Natalia Gubskaya in airteagal Conas píopaí a dhéanamh ó phlátaí le do lámha féinFlower Pots "Kittens" lena lámha féin blianta fada ag obair le leanaí i «SOS-Vernissage" tionscadal - Máistir úsáideach i rudaí laethúla ó na hábhair a úsáidtear agus ar an mbealach a chosaint linn a nádúr. Anseo, mar shampla, i gceann de na ranganna, rinneadh na potaí bláthanna sin ó bhuidéil phlaisteacha agus cuireadh clorophyta orthu. Is féidir leat iad a phéinteáil de réir do rogha féin, ach stad muid ag na kittens gleoite seo. 1. Ar bhuidéal plaisteach, tarraing líne a tharraingt le marcóir, ag imeacht ón mbun faoi 10-15, féach. Marcáilimid na cluasa i bhfoirm dhá thriantán os cionn an marcála seo. Gearr amach. Clúdaigh an dromchla seachtrach le péint bán (grianghraf 1). Tirim é. 2. Tarraingimid marcóirí buan d'aghaidh cait (grianghraf 2). 3. Chuir muid an talamh i bpotaí agus cuirimid na plandaí (grianghraf 3).
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Seilfeanna le haghaidh irisí agus nuachtáin lena lámha féinScaiptheoir lena lámha féin Nuair a bhíonn seanchistín á iompar, thit an cófra leis an miasniteoir go hiomlán. Ní raibh mé ag iarraidh ceann nua a cheannach, ach ní raibh mé in ann é a dhéanamh gan é. Chomhairligh an Comhalta seaflóir simplí a dhéanamh. Bhain mé as a chuid smaoineamh. Sábháladh bord phleanáilte le trasghearradh de 200x30 mm le mionsaile leictreach i gceithre pháirc - na ráillí uachtair agus ísle agus dhá thaobh balla. Bhí na codanna gaineamh agus cuireadh fráma dronuilleogach le chéile uaidh ar na scriúnna. Chonaic mé dhá phlá níos mó ón mbord céanna: ceann le fad is comhionann le leithead an fhráma (ag achar inmheánach), agus an ceann eile beagán níos lú ná leath an airde. Bhunaigh mé na codanna i gcruth T agus an t-aonad críochnaithe atá daingnithe le scriúnna laistigh den fhráma, agus mar sin scaipeadh sé i dtrí chuid. Ón an t-alt mbarra 40x40 mm agus slata vyannyh sorcóireach dere- (is féidir a ghlacadh cearnach) a bailíodh dhá méid laitíse sektsiy.V trasnán níos ísle ar an fhráma ar oscailt draein gearrtha uisce iarmharach as na miasa. Chuaigh mé freisin an barra figiúrtha ar an gcbarbar céanna, agus sa todhchaí tá sé beartaithe agam é a úsáid mar shealbhóir ar chupáin. Chuir sé na laitíní ina áit agus chlúdaigh sé an struchtúr le sraith dhúbailte de vearnais gan dath. Chuala mé an seilf ar chromáin miotail os cionn an doirteal. Gennadiy Sudnik, Osipovichi.
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Cur le stíl Provence lena lámha féin - máistir-rangCistin stíl Provence le do chuid féin! LE AMAÍOCHTAÍ BARR AN MDF, AN TÁIRGÍ TÓGÁIL A BHAINEANN LE LÉIGH. ATHRÚ Ní raibh NA doirse i mo phleananna láithreacha, agus ansin shocraigh mé a uasghrádú i stíl na Fraince Provence, ach thabhairt cothrom le dáta beag an DVERTSY.1. Cuir an seanchiseal scannán as doras na cistine go cúramach. Tar éis dul ar dhromchla an fhrása fíneála páipéir, bain an deannach le éadach taise. 2. Críochnaigh agus péinteáilte na aghaidheanna le péint i dtrí shraith le triomú idirmheánach. 3. Scaipthe i naipcíní le pictiúr den tsraith barr. Déan na heilimintí is gá a ghearradh uaidh. Ghéadaigh mé iad ar na aghaidheanna le cabhair ó gliú PVA san ord inmhianaithe. 4. Doirse aoise le péint aicrileach airgid agus scuab righin. Chun seo a dhéanamh, cuir stróc trasna agus fadtéarmacha le scuab tirim, ag cur an péint é go héadrom agus an bhreis ar an bpáipéar a bhaint. 5. Doirse maisithe atá clúdaithe le trí shraith de vearnais trédhearcach. 6. Chinn mé roinnt de na doirse a bhaint agus chuir na cuirtíní fabraic le priontaí bláthanna iad in áit ina n-áit. 7. Ina theannta sin, rinne sí seastán agus coimeádán le haghaidh málaí tae, agus iad ag maisiú le decoupage. Agus anois, tá 3, an cistin nua-aoibhneasaithe againn le dathanna geal, samhraidh! Irina Tikhomirova
Igor KOSOV in airteagal Conas úlla a stóráilFómhar saibhir úlla a stóráiltear sa cellar ag an teachín. Ach d'fhonn dul go minic le haghaidh baisc nua torthaí, chuir mé cúpla boscaí i dteirmeach teirmeach tí ar bhalcóin gloinithe an árasáin. Sa gléas seo, tá na torthaí iontach fiú i aimsir fuar. Rinne an bosca teirmeach dhá bhosca cairtchláir - ceann mór agus beagán níos lú. Ag bun ceann níos mó, cuir bileog gearrtha de phlaisteacha cúr ar dtús. Ansin cuir bosca níos lú ann (roghnaíodh an bosca ionas go raibh 10 cm ar a laghad sa bhearna idir a mballaí). Líonadh an bhearna idir ballaí na mboscaí le píosaí cúr. Cuir úlla i thermocorp, clúdaíonn mé an bosca le clúdaigh, agus clúdaíonn mé le píosa eile de phlaisteacha cúr le greamaithe le téip ghreamaitheach (ionas nach ndéanann sé crumble). Sa fuar searbh, tá an mion-stóráil seo inslithe chomh maith le sean-bhrat.
Victor PARKHOMCHIK. in airteagal Conas réidh le lucha a fháil i bhfíonghort agus gairdín torthaíRinneadh gach ruathair luiche i rith an fhómhair i mo theach sráidbhaile. Stoic gan dochar sa cellar. Níor chabhraigh nimh cheannaigh. Ag an obair, thug siad comhairle do bhealach neamhghnách, rud a d'éirigh le bheith éifeachtach! Sa teach ar phíosa bileog iarainn déanann mé cnoc beag de nuachtán briste. Ón thuas, chuir mé fionnadh madra (thart ar 15x15 cm cearnach) agus tine a leagtar don nuachtán. Go gairid, scaoileann deatach acrid ar fud an tí. Boladh sé freisin sa cellar, nuair a dhoirteann mé an luaithreach fuaraithe mar aon leis an olann charred. Tar éis sin, ní luíonn an luch a thuilleadh. San earrach, caithfidh mé luaithre le olann.
Sergey DIYAKOV in airteagal Cosaint crainn i gcoinne géarmhíochaineMeascadh gipseam, plúr agus siúcra (2: 2: 1). Spréagaigh mé lámháin an mheascáin thirim seo in aice leis na minks, agus an chéad uair eile chuir mé uisce ar na coimeádáin. Bíonn luchana ag ithe biatais agus bí cinnte go nighfidh siad é. Go gairid cruaíonn an plástar taobh istigh de bholg an chreantóra.
Karina BOZOVA in airteagal Cosaint crainn i gcoinne géarmhíochaineChun na crainn a chosaint ó chreimirí, meascán mé leite cruithneachta cruithneachta (400 g) le saill ainmhithe (20 g) agus gloine criochta (500 g). Leagfaidh mé bata den sórt sin in aice leis na crainn. Cuidíonn an-mhaith agus go hiontaofa!
Natalia in airteagal Cosaint crainn i gcoinne géarmhíochaineLeagann muid le chéile buidéil phlaisteacha le brainsí crainn óga agus poill ina gcuirtear táibléad naftailéine againn. Ní maith le creimirí a bheith ag smell ar a chéile. Sa gheimhreadh, tá táibléid cothrom le dáta arís agus arís eile.
Elena Uss, Lugansk réigiún. in airteagal Cosaint crainn i gcoinne géarmhíochaineChun crainn torthaí óga a chosaint ó lucha a úsáideann mé ... bruscar cat adhmaid a úsáid. Scaip mé é ar an talamh thart ar na trunks. Muiteoil le boladh láidir de chreantóirí scare cat.
"An bhfuil tú féin" in airteagal Cosaint crainn i gcoinne géarmhíochaineAn chosaint is fearr i gcoinne géarmhíochaine ar an suíomh - fál láidir gan bearnaí os cionn na talún. Níor chóir go mbeadh airde an fhál ar a laghad ná 1,5 m. Ní bheidh sé in ann na hairí seo a shárú fiú airde an chlúdach sneachta a chur san áireamh. Is féidir an fál a bheith ó bhileog gairmiúil, nasc slabhra mogalra meánmhéide, fál picéad go minic, boird, etc. Alexander ZHARAVIN, agronomist
"An bhfuil tú féin" in airteagal Cosaint crainn i gcoinne géarmhíochaineChun creimirí a chomhrac, is féidir leat an modh bitheolaíoch a úsáid, rud a chuireann ionfhabhtú go saorga ar lotnaidí le baictéir luch agus rathafóideacha. Chun na críche sin, bain úsáid as gráin Bactoridencid. Le lúb seasta fuar, leagtar an bhaoite i mionsaí luch. Tar éis "cóireáil" den sórt sin, tosóidh na creimirí bás ar an tríú nó an cúigiú lá. Raisa Matveeva, Cand. biol. de na heolaíochtaí
Lily in airteagal Cosaint crainn i gcoinne géarmhíochaineTá lucha agus méaráin an-ghortach, agus mar sin de bharr na n-éireannaigh, cuirtear "beoiteoirí" éagsúla ar fáil ó mheán na n-imreoirí - bréagáin d'aois leanaí, dioscaí léasair, cannaí, srl. - ar bhrainsí na gcrann. Is é an rud is mó ná an gaoth a mhúscailt agus a scagadh.
Vladimir Dolzhenkov in airteagal Ullmhaímid fardal do shéasúr an tsamhraidh - conas an t-ionstraim a stóráilAg deireadh an tséasúir, glanfaidh mé na huirlisí gairdín go léir ó dhíon, ansin nigh agus tirim. Déanaim iarracht na huirlisí a ghéilleadh - sábhálann sé am luachmhar ag tús an chéad séasúir eile, nuair a bhíonn imní orm. Gabhfaidh sluasair, siosúr, aiseanna níos fearr le cabhair ó mheaisíní. Spit agus ciorcal i mbeirt chéim: an chéad úsáid mé barra gruama garbh, agus ansin - greimín fíneáil. Cuirim sraith tanaí ola nó ramhar isteach ar chodanna miotail chun creimeadh a chosc. Moltar an lann chonaic a cheilt sa chás (b'fhéidir go mbeadh sleamhnán aige ó shean éadaí nach dteastaíonn uait). Tar éis a thriomú, bainim na láimhseáil adhmaid agus an páipéar agus an páipéar páirteach. Stóráiltear gach fardal i scioból tirim - crochadh ar an mballa ar dhúnoga ar leith. Ag an slabhra slabhra agus is gá go mbeadh gá le breosla breosla. Ag an slabhra slabhra, glacfaidh mé an bonn agus an slabhra, agus tar éis a ghlanadh, cuirim isteach i bpáipéar oilte.
Vladimir STAROSTIN, Cand. de na heolaíochtaí in airteagal Uisce uisce a athchúrsáil - cén fáth, conas agus cé mhéad?Cabhróidh uisciúcháin athchúrsála uisce sa titim leis na crainn torthaí go dtí an gheimhridh. Eascraíonn na duilleoga agus na craobhacha crainn an taise. Sa gheimhreadh leanann an próiseas seo, cé go bhfuil sé i bhfad níos moille. Agus más rud é nach bhfuil na plandaí sáithithe roimh fhosaí frithsheasmhacha, tosaíonn siad ag tirim amach sa fuar. Ina theannta sin, déanann ithreach dea-hiodráitithe teas níos fearr agus cosnaíonn sé na fréamhacha ó frostbite. Déantar an ghairdín a ghlanadh sa dara leath de Dheireadh Fómhair agus i mí na Samhna go luath (ag brath ar an réigiún). Landmarks - duilleoga titithe agus de dhíth ar an teocht an aeir laistigh + 2 3 ... + grad.Na crann óg faoi 4-x buicéid d'uisce, is iad na plandaí níos sine - buicéid 5 7-, gach duine fásta - suas go dtí 10 veder.Polivayut minic i claiseanna domhain 20 -25 cm timpeall imlíne an chiorcail den bhac nó i "babhla" (déanfar banna cré timpeall an chiorcail den bhaisc, tar éis an tsaoil, an t-ithir a dhíscaoileadh).
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Múiríniú féin - mo chos agus rialacha 9Roimhe seo, rinne mé múirín i mboscaí, i gcló, agus ansin tharraing sé timpeall an ghairdín. Cé leis a éasca: male digs a poll ar an leithead na leapacha - an domhain ar spád bayonet, fad treallach, agus mé caith ar ais an bairr, dramhaíl agus a leithéidí, trample síos, titim mé i mo chodladh ar bharr an domhan tochailte agus cránach mustaird-fad! Scaoiltear an leaba ar dtús ó garlic gheimhridh, ansin ón oinniún, etc. Dála an scéil, plandaí mé trátaí san earrach díreach isteach sa mustaird.
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Cucumber Garter ar an trellis - bealach torthúil agus mo aiseolas faoiScríobhann léitheoirí go leor, conas a nascann siad cucumbers le gach cineál teaghrán, crúcaí ... cén fáth go bhfuil fadhbanna den sórt sin, nuair a bhíonn líonta plaisteach ann anois? Tá siad tanaí, agus mór cill - 10 15-cm tharraing an eangach níos airde sa cheaptha teasa ar an sreang ó bhun in áiteanna éagsúla crúcaí brúite -. Agus go léir veysya, cúcamar! Tá greille den sórt sin agam cheana féin don chúigiú séasúr, agus crochadh ar na comharsana go léir. Tá sé an-dona scip a shoot sa titim. Ach táim i muinín an fear seo leis an ngnó seo deacair, siosúr ar láimh - agus dul! Agus nach bhfuil mo foighne go leor. Tar éis a ghlanadh lashes ardaitheoir an glan suas, agus go bhfuil an talamh a scaoileadh - is féidir leat a dhéanamh leaba te, cráin aoileach glas, agus in earrach na bliana a bhí mé i cheaptha teasa raidisí cráin, sailéid, plandáil oinniún ar an Greens, ansin, i mí na Bealtaine, piobair, eggplant, dhá sailéad fréimhe, cucumbers luath ( de ghnáth é seo fxnumx bird). An chuid eile de na cucumbers agus na trátaí go léir níl mé ach sa réimse oscailte, agus tá cucumbers ar an ngreille.
"An bhfuil tú féin" in airteagal Conas a fháil réidh le francaigh mhóilíní agus lucha vole - mo mhodh"Molaim duit an druga micribhitheolaíoch Rodent Biot a úsáid ar na leapacha ghairdín." Tá baictéir luchphóoide ag an uirlis i bhfoirm meascán gráinneacha gráin. Molann an monaróir 1-3 kg den druga a úsáid ar 1 ha. Léirigh taithí, áfach, nach bhfuil an méid seo go leor: níor bhás cuid de na creimirí, ach lagú. Dá bhrí sin, i mo cheantar mé mhéadaigh mé an dáileog go 60 g in aghaidh an cearnach 100. Bhí an toradh sásta.
Evgeny Krasnov, Brovary in airteagal Conas a fháil réidh le francaigh mhóilíní agus lucha vole - mo mhodhCén cineál gaistí luch a fhéadfar a chur in aice le barra podzimni a chlúdaítear?
"An bhfuil tú féin" in airteagal Bord 44 maidir le SÓGRAÍOCHTAÍ AGUS Torthaí- Sea, le linn stóráil fhada, féadfaidh 5-15% méadú ar ábhar na níotráití, go deimhin. Tá sé seo mar gheall ar an laghdú ar an méid ábhar tirim agus uisce sna fréamhacha. Má tá amhras ort ar chaighdeán na glasraí, ach iad a fhiuchadh. Tar éis an tsaoil, le linn cóireála teasa scriosfar 80-90% de níotráití. Tar éis 15 nóiméad tar éis fiuchphointe, draein an brat glasraí, líon na fréamhacha le huisce glan agus cócaigh go dtí go réidh. Is bealach eile chun fáil réidh le níotráití 50-60% glasraí a thriomú.
Rimma in airteagal Bord 44 maidir le SÓGRAÍOCHTAÍ AGUS TorthaíAn bhfuil sé fíor go n-ardóidh inneachar níotráití le linn stórála i glasraí fréamhacha? Conas iad a fháil réidh leo?
"An bhfuil tú féin" in airteagal An gá dom an talamh a athrú sna leapacha, boscaí. Rothlú barra- Mura bhfuil tú ag iarraidh airgead a chaitheamh ar thuilteanna antiseptic speisialta, a dhíoltar i siopaí crua-earraí, ullmhóid den sórt sin a ullmhú. Measc 1 L de bhreosla díosail le 1-2 L d'ola inneall a úsáidtear agus 3-4 kg de roisín. Téigh gach rud i gcoimeádán miotail thar tine oscailte. Nuair a bhíonn an roisín tuaslagtha go hiomlán, cuirfidh sé an tuilte ar na boird agus ar na barraí. Fág tirim le haghaidh 3-7 lá.
Victor in airteagal An gá dom an talamh a athrú sna leapacha, boscaí. Rothlú barraSan earrach, ba mhaith liom na leapacha a fhálú. Ná próiseáil a dhéanamh ar chrann nach ndearnadh níos faide faoi thionchar taise?
Olga GRIBKO in airteagal Bord 44 maidir le SÓGRAÍOCHTAÍ AGUS TorthaíTrátaí roimh an Bhliain Nua: bealaí cruthaithe 1. D'fhonn na trátaí bailithe a choinneáil úr agus iad a sheirbheáil go dtí an tábla Bliana Nua, sreabhann torthaí láidir, donn gan scratches agus comharthaí tinnis le huisce fuar le naipcín páipéar tirim. Ar bharr na cannaí tirim a bhfuil a steiriliú a dhoirteadh ar 1 Art. púdar mustaird, trátaí crua a chaitheamh, sa phróiseas eile uaireanta 2-3 cuirim mustaird ar pinch. Rollaí suas na cannaí líonta agam, é a dhúbailt arís agus arís eile agus é a chur sa cellar. 2. Mura raibh an mustaird ar láimh, chuir mé na trátaí ar bhealach cosúil le próca steiriúla tirim. Uisce mé 2 st.l. alcól leighis. Clúdaíonn mé é le clúdach é, é a casadh ar a thaobh é, déanann sé cúpla uair a chur ar ais go mall ó áit go áit ionas go ndéantar an alcól a dháileadh ar dhromchla na dtorthaí. Chuir mé cluiche fada sa phróca don oigheann. Chomh luath agus a dhóileann an alcól, dúnann mé an caipín steiriúil agus cuirfidh sé suas é. Coinnigh sa cellar nó cuisneoir.
Valery PEHTEROV in airteagal Leasacháin Coimpléasc - cad, cathain agus cén fáth a dhéanamhIs minic go dtarlódh léaráid an chruinniú mullaigh trátaí agus piobair i mo phlota. Tar éis fiasco piobar agus trátaí eile, chinn mé comhairle a chur ar an eolas ag agronomist. Anois, gach bliain sa titim, tá mé ag tochailt le haghaidh plúr doitítí in aghaidh 20 cearnach M i 1 g le haghaidh tochailt isteach i leapacha oscailte, i 35 g le haghaidh 1 cearnach M i dtithe gloine. In earrach na bliana, tochaim faoi 20 d diammophos in aghaidh an 1 cearnach. Is féidir liom é de mhí roimh nó mí amháin tar éis tabhairt isteach humus chun cosc ​​a chur imoibriú ceimiceach .... fosfar - A prátaí a fhás prátaí go maith agus ní raibh eagla ar ghalar, a thabhairt liom an titim de 100 150-g fosfáit carraig ag 1 méadar cearnach
Irina MELNIKOVA in airteagal Bord 44 maidir le SÓGRAÍOCHTAÍ AGUS TorthaíSeilf glasraí Ná-é féin Ní féidir na glasraí agus na torthaí go léir a stóráil sa chuisneoir. Mar sin níor ghuail na cairéid, na cainneanna, an cabáiste agus na prátaí, rinne an fear céile dearadh speisialta. Thit sé trí bhosca síos. Tá na ballaí tosaigh déanta as boird snasta caol (oscailtí fágtha le haghaidh malartú aeir), déantar na ballaí taobh le cinn leathan. Scriosadh boscaí boscaí go dtí an bru-sam fada. Rothaí troscáin 4 oiriúnaithe ag bun. Coinnigh glasraí ar sheilf glasraí atá á úsáid agam go luath amach anseo. Saothraíonn siad níos lú, agus tá sé níos áisiúla iad a ghlacadh.
"An bhfuil tú féin" in airteagal Cad iad na scannáin agus cad iad a úsáidtear?- Thug an díoltóir an chomhairle ceart duit. Bhí mé ag baint úsáide as buí le blianta fada agus fuarthas toradh den scoth i gcónaí. Ach is féidir le scannáin dathanna eile, go deimhin, dochar a dhéanamh ar phlandaí, toisc go n-ionsaíonn siad an chuid is mó úsáideach de radaíocht na gréine. Iarrann tú: cén fáth a ndéanann siad scannáin dath? Tá sé simplí: eisíontais éagsúla, de bharr a n-athraíonn dath an scannáin, mar riail, é a dhéanamh níos durable agus níos resistant a chaitheamh.
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Cad iad na scannáin agus cad iad a úsáidtear?Ba mhaith liom scannán a cheannach don chéad séasúr eile. Molann an díoltóir ceann buí a ghlacadh, ach deir cara go bhfuil sé níos fearr gan scannáin dath a ghlacadh. Cé atá ceart?
"An bhfuil tú féin" in airteagal Díghalrúchán Cheaptha Teasa - mar atá CORREACH- Is féidir sulfur buama a úsáid i gceann teasa amháin agus i gceaptha teasa eile. Ach is gá é? Tógann scannán plaisteach rialta tar éis bliain úsáide a bheith dullach, scipeann sé beagán gréine, mar sin níor chóir go n-úsáidfí é ar feadh níos mó ná séasúr amháin. Níl gá le cóireálacha i dtithe ceaptha teasa den sórt sin. Maidir leis an cheaptha teasa polycarbonate. Tá cóireálacha den sórt sin éifeachtach i gcoinne múnla agus muilleoga, baictéir agus feithidí díobhálacha. Nuair a bhíonn buamaí sulfair á dhó, déanann an deatach isteach go héasca in áiteanna deacair le teacht: na hailt de na heilimintí frámaí, na scoilteanna san íoslach - is é sin, áit a mbuaileann lotnaidí agus pataiginí. Ach tá míbhuntáistí ann freisin maidir leis an modh seo. In éineacht le microorganisms díobhálacha, básann an microflora úsáideach ithreach freisin. Tar éis dó seiceálaithe sulfair a dhó arís agus arís eile, déantar an polycarbonate scamallach agus clúdaithe le micreascáin. Tá drochthionchar ag smoke ar na codanna miotail den fhráma. Ag smaoineamh ar na fíricí seo go léir, níor chóir go mbeadh próiseáil na dtithe gloine polacarbonáit le deataigh sulfarach ach amháin más rud é: - i rith an tséasúir bhí rátaí suntasacha de ghalair sa teach cheaptha teasa; - ní raibh na plandaí sa mhatamaití Spider damáiste, agus leigheasanna tíre nó feithidicídí mí-éifeachtach. I gcásanna eile, is fearr a dhéantar díghéiniú an cheaptha teasa le cabhair ó tháirgí bitheolaíocha agus cineálacha seiceálaithe eile a bhfuil gníomh fungicídeach orthu. Alexander MOUNTAIN, Cand. eolaíochtaí talmhaíochta
Aoi ar an suíomh "Le Do Lámh Féin" in airteagal Díghalrúchán Cheaptha Teasa - mar atá CORREACHCé nach féidir tithe gloine a úsáid sulfair buama? Tá ceann de mo thithe gloine clúdaithe le polycarbonate, tá an ceann eile clúdaithe le scragall.
"An bhfuil tú féin" in airteagal Conas do síolta a fhás- Is féidir le síolta plandúla atá triomaithe go maith a bheith i bhfad ró-mhór. Ach tá contúirtí eile ann a théann i dtithe i dtithe tuaithe: is féidir le luch síolta a ithe, is féidir leo taise a fháil i seomra neamhchóireáilte, agus ansin bás de reo. Chun na trioblóidí seo a sheachaint, na síolta a dhoirteadh i málaí páipéir, cuir coimeádán daingean le cuisíní a stóráil le caisleáin. Feicfidh padáin Hydrogel as na boscaí leis na bróga nua. Mura bhfuil tú cinnte go bhfuil na síolta sa tír i riocht maith go dtí an earraigh, cuir iad i mála mór páipéir agus cuir iad sa chuisneoir iad. Tá, ag teocht leanúnach agus taise, ní tharlóidh aon rud leis na síolta. Anton LESHEV, Cand. eolaíochtaí talmhaíochta
Antonina Golovkova, Kiev in airteagal Conas do síolta a fhásBa mhaith liom na síolta glasraí a stóráil sa tír a fhágáil. Ach sa gheimhreadh tá teocht lúide sa teach. An mbeidh na síolta ag spoil? Cá bhfuil níos fearr iad a stóráil?
Rialú lotnaidí agus galair
Smaointe le do chuid féin
Conas a roghnú nó conas a dhéanamh
Encyclopedia d'Ábhair Foirgníochta
Máistir leis an leanbh agus dó
Comhairle d'fheirmeoirí
Nuacht trí R-phost
Comhdhéanamh de phlandaí maisiúil agus déineacha lena lámha féin - grianghraf agus máistir-rang
Cad atá le déanamh le láithreán tréigthe (SNT)?
Déantar caidéil thiomnaithe a chur ar bun duit féin (FÓGRAÍ)
Déantar soilsiú faoi stiúir le haghaidh síológa é féin
Glanadh an téitheoir uisce le haghaidh cosc ​​- go léir le do chuid féin
Méadar leictreach a shuiteáil ar an cuaille - na rialacha agus na rialacháin
Le Do Lámh - Conas a Dhéanamh Féin © 2009-2018

An Stiuradóir.
Ar Nathairne atá ar Neamh, &c.

Údarás na Gaeltachta ag moladh go gcaithfí €50,000 ar spás nua oifige ina gceannáras – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Údarás na Gaeltachta ag moladh go gcaithfí €50,000 ar spás nua oifige ina gceannáras
Maíonn feidhmeannaigh an Údaráis i gcáipéis rúnda atá feicthe ag Tuairisc.ie go bhfuil an borradh atá faoin eagraíocht arís ag cothú fadhbanna spáis agus gur gá spás oifige a fhorbairt ar mhaithe leis an gcruthaitheacht agus an príobháideachas
Tá Údarás na Gaeltachta ag moladh go gcaithfí €50,000 dá mbuiséad caipitil ar spás nua oifige a fhorbairt ina gceannáras sna Forbacha, Co na Gaillimhe. Cé go ndearnadh ciorrú leanúnach ar bhuiséad an Údaráis le breis is deich mbliana anuas, agus go raibh i bhfad níos lú airgid dá réir le caitheamh ar thograí, is cosúil go bhfuil cúrsaí ag téarnamh san eagraíocht fiontraíochta agus go bhfuiltear ag cur athuair leis an bhfoireann.
De réir cáipéis rúnda inmheánach atá feicthe ag Tuairisc.ie dhéanfaí “gach iarracht” an caiteachas ar an bhforbairt oifige “a choinneáil chomh híseal agus is féidir”. Tá briseadh síos sa cháipéis ar an meastachán de €50,000 atá luaite leis an obair. Chuirfí €14,000 ar leataobh do chostas na hoibre tógála, €1,800 don obair aibhléise, €4,000 don obair mheicniúil, €5,000 do chóiriú an spáis oifige agus €7,500 do chiste teagmhais. Anuas air sin, chuirfí €2,500 ar leataobh don obair phéinteála, a dhéanfaí le linn an deireadh seachtaine, a deirtear, agus €3,700 a chuirfí ar leataobh do pháipéar balla agus a chrochadh.
Cuireadh an moladh maidir leis an bhforbairt faoi bhráid bhord an Údaráis ag a gcruinniú ar an 14 Iúil. Maítear sa cháipéis gur aistríodh baill foirne bhreise isteach sa bpríomhoifig sna Forbacha roinnt blianta ó shin agus go raibh an tuiscint ann ag an am go gcuirfí oifigí breise ar fáil don fhoireann.
Maíonn feidhmeannaigh an Údaráis go bhfuil an borradh atá faoin eagraíocht arís ag cothú fadhbanna spáis: “Le bliain anuas, leis an bhfás arís ag teacht ar an bhfoireann oibre, tá gá le hoifigí breise a thógáil laistigh den phríomhoifig chun freastal ar riachtanais na foirne agus ag an am céanna chun go mbeidh timpeallacht chruthaitheach ann chun cur ar chumas na bhfeidhmeannach tabhairt faoina gclár oibre go héifeachtach,” a dúradh i gcáipéis rúnda a cuireadh faoi bhráid Bhord an Údaráis ar an 14 Iúil.
Dúradh sa cháipéis freisin go bhfuil sé tábhachtach go mbeadh ‘príobháideachas’ ag na feidhmeannaigh “nuair a bhíonn siad ag plé le cliaint nó fiosrúcháin maidir le tograí”.
Deirtear go bhfuil gá chomh maith “ó thaobh reachtaíochta de go mbeadh spás oifige eile ar fáil chun freastal ar riachtanais faoi leith ar nós cosaint sonraí srl”.
Dúirt urlabhraí de chuid an Údaráis go bhfuil ceannáras na heagraíochta “40 bliain d’aois” agus go ndéantar “cothabháil leanúnach” air. “Gnáthchleachtas” é go gceadaíonn an Bord caiteachas ó bhuiséad capitil an Údaráis, a dúirt sé.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
Ealaíontóir ón nGaeltacht roghnaithe do bhailiúchán náisiúnta na Breataine
Dé Céadaoin, Bealtaine 9 2018
GAILEARAÍ: Slua mór i gCarna d’oscailt Ionad Cuimhneacháin na nImirceach
Easaontas idir Tusla agus Roinn na Gaeltachta faoi chúrsa i gcosaint leanaí atá ar fáil i mBéarla amháin
Fág freagra ar 'Údarás na Gaeltachta ag moladh go gcaithfí €50,000 ar spás nua oifige ina gceannáras'
GAILEARAÍ: Slua breá i láthair ag Léacht Tionscnaimh an Ollaimh le Gaeilge Fionntán de Brún in Ollscoil ...
Dé Céadaoin, Bealtaine 23 2018
LÉIRMHEAS TEILIFÍSE: Críoch curtha leis an allagar reifrinn ar RTÉ le comhscór
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontaithe
Fáilte curtha roimh Bhille a d’athbhunódh toghcháin Údarás na Gaeltachta
Ní féidir leis an dlí fóirithint ar chruachásanna na mban mura ndéantar an tOchtú Leasú a aisghairm...
Ní reifreann é seo faoi ghinmhilleadh i gcúinsí teoranta – vótálaimis ‘Níl’...
An conradh léiriúcháin do chluichí beo rugbaí ar TG4 caillte ag Nemeton
FÍSEÁN: Gaeilge á labhairt ag banphrionsa an ‘Royal Wedding’!
Oifig an Phoist i Leitir Mealláin le dúnadh ‘mar nár bhain muintir na háite dóth...
GAILEARAÍ: Na Gaeil amuigh ag seoladh an dráma nua Gaeilge ‘BAOITE’ ...
‘Díomá an domhain’ ar Naomh Abán agus iad tarraingthe amach as Comórtas Peile na...
GAILEARAÍ: Ómós tugtha do Phádraic Breathnach ag comhdháil speisialta i Luimneac...
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontait...
Dhá ollscoil san Ísiltír os comhair cúirte maidir le ró-úsáid an Bhéarla...

Aisling nó Iníon A – Cois Life
Customer Login_23 Deireadh Fómhair 2018
Baile»Ríomhleabhair»Aisling nó Iníon A
Éilís Ní Dhuibhne
Aisling nó Iníon A
Tarraingíonn tubaiste ceist faoi gach rud inar chreid Aisling agus a muintir.
Product ID: 534 ISBN: 978-1-907494-49-9 Catagóirí: Déaglitríocht, Éilís Ní Dhuibhne, GA, Léirmheasanna, Prós, Ríomhleabhair
Roinn an táirge seo:
Scéal Aisling atá san úrscéal comhaimseartha seo. Déagóir í a tógadh i dteaghlach an-choimeádach traidisiúnta i mBaile Átha Cliath. Ceistíonn sí prionsabail a máthar, prionsabail dhiongbháilte na heite deise. Agus an choimhlint eatarthu ag géarú, tarlaíonn tubaiste a athraíonn a saol go hiomlán agus a spreagann ceisteanna faoi gach rud a chreid siad cheana. Úrscéal dár ré féin ina ndéantar mórcheisteanna conspóideacha a phlé, ginmhilleadh ina measc.
Réaltán Ní Leannáin ina blag darb ainm 'Turas aislingeach'
'Is cuntas é go príomha ar theacht in aois chailín óig. Tá an caidreamh agus an teannas idir an déagóir is an mháthair ina phríomhthéama a ritheann síos tríd an scéal iomlán. Caitheann Aisling go leor dá cuid fuinnimh ag iarraidh neamhspleáchas a bhaint amach óna máthair, Eibhlín, agus tarlaíonn go leor síos tríd an bhliain scoile a ndeachaigh go leor tuismitheoirí agus daoine óga tríd. Tá páirt an chailín deartha go cruinn ag an údar.'
Léigh an léirmheas ar fad anseo
Léirmheas ag scoláirí ó Scoil Chaitríona, An Timire Earrach 2016, lch. 34
'Léigh mé an leabhar Aisling nó Iníon A le hÉilís Ní Dhuibhne. Ar an gcéad dul síos, is leabhar drámatúil réadúil é faoi Aisling agus í ag déileáil le ginmhilleadh, rud atá go mór i mbéal an phobail i láthair na huaire. Tá an leabhar seo dírithe ar dhéagóirí agus ar dhaoine fásta mar gheall gur déagóir í an príomhcharachtar agus go bhfuil sí ag iompar clainne.
Is í Aisling an príomhcharachtar sa scéal. Is déagoir í agus tá sí ina cónaí i gCluain Tarbh i mBaile Átha Cliath. Is innealtóir é a hathair agus is captaen loinge é chomh maith, mar sin bíonn sé i gcónaí ó bhaile. Tá a máthair traidisiúnta coimeádach. Tá sé fíor a rá go bhfuil tuismitheoirí Aisling an-dian uirthi mar a bhíonn go leor tuismitheoirí.
Is scéal é seo faoi Aisling atá ag iompar clainne agus faoina turas go Sasana chun ginmhilleadh a fháil. Cuireann sé seo ag smaoinmeamh í faoina saol go dtí seo agus faoina máthair.
Is maith liom an scéal seo mar ceapaim gur scéal suimiúil é. An t-aon locht a bheadh agam air ná go raibh sé saghas deacair do dhéagóirí an teanga a thuiscint ach bhí an scéal an-suimiúil.'
Sliocht ó léirmheas san iris Comhar, Deireadh Fómhair 2016.
Éiríon le Ní Dhuibhne críoch chumhachtach a chur leis an scéal agus tá sí le moladh as a bhfuil bainte amach aici sa leabhar. Téama nach bpléitear go minic i litríocht do dhéagóirí is ea an ginmhilleadh agus ar nós @TwoWomenTravel, stróiceann Ní Dhuibhne an tost den ábhar.
Foclóirí agus foclóirithe na Gaeilge
Acadúil / Lúb ar Phár
Aistí ar an Nua-Ghaeilge – in ómós do Bhreandán Ó Buachalla
Seoladh oifige: 204 DMG House, Deansgrange Business Park, Gráinseach an Déin,
Co. Bhaile Átha Cliath, A94 A4A6, Éire _ Cláraithe i mBÁC: 245343
Téarmaí agus coinníollacha _ © Cois Life 2018

Cad a dhéanfaimid feasta gan Paulie? – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Ba é Paul O’Connell an tosach ab fhearr a a d’imir riamh ar fhoireann rugbaí na hÉireann agus ná bíodh aon sáraíocht faoi sin
A leagan féin den chéad líne sa dán ‘Cill Chais’ a mheabhraigh scéal mór spóirt na seachtaine do Sheán Ó’ Rourke nuair a tháinig sé chun solais Dé Máirt nach raibh de rogha ag duine de mhór-laochra an rugbaí ach éirí as. “Cad a dhéanfaimid feasta gan Paulie?” a d’fhiafraigh sé de Des Cahill ar a chlár raidió.
Saol na bhfuíoll agus rabairne na dtiarnaí talún ba chúis le deireadh na gcoillte i gCill Chaise – b’éigean do na Buitléirigh iad a leagan agus a dhíol lena gcuid fiacha a íoc. Gortú a chuir deireadh le saol imeartha an chrainn a raibh O’Rourke agus Cahill ag trácht air, an tosach ab fhearr a chonaic mise ag imirt ar fhoireann rugbaí na hÉireann agus ná bíodh aon sáraíocht faoi sin.
Beagán le cois dhá bhliain agus fiche a bhí Paul O’Connell nuair a d’imir sé i bpéire de na cluichí ina bhfuair muid amharc den chéad uair ar an éadan díograiseach agus ar an gcolainn ghéagach, neartmhar, lúfar ar chuir muid aithne mhaith air sna blianta a lean.
Níor lonraigh na tuilsoilse go gléineach ar a phlait an uair sin mar a rinneadar i ndeireadh a chuid imeartha agus cheil an folt rua gruaige freisin na drúchtíní allais a bhíodh le feiceáil ar a bhaithis le blianta beaga agus a raibh ann tugtha aige ar son a thíre nó a chúige. Ar an taobh eile den scéal ní baileach go raibh na mása chomh toirtiúil céanna, ach fiú nuair nach raibh sé ach beagán le scór bliain d’aois bhí Paul O’ Connell 17 gcloch mheáchain, agus sé troithe sé horlaí ar airde.
Theastaigh sin uilig uaidh. Nuair a chuaigh sé i mbun ceangail lena chaptaen Muimhneach (Mick Galwey) i gCluiche Ceannais Chorn Heineken 2002 in aghaidh Leicester, ba iad Peter Clohessy, Frankie Sheehan agus John Hayes a bhí amach roimhe agus Alan Quinlan, David Wallace agus Anthony Foley ar a chúl.
Gan an cumas a bheith ionat, ba ghairid é do shaol ina measc siúd, bíodh gur óg nó sean tú.
Cúpla mí roimhe sin d’imir Paul O’ Connell d’fhoireann na hÉireann don chéad uair agus scóráil sé úd in aghaidh na Breataine Bige ar Bhóthar Lansdúin. Bhí a chomrádaithe Clohessy, Sheehan, Hayes, Galwey, Wallace agus Foley ar lámh le ceiliúradh a dhéanamh ar an úd a scóráil an Conallach – ba é Simon Easterby an t-aon tosach ar fhoireann na hÉireann nár Mhuimhneach é.
Faraor d’fhág buille a fuair sé gur bheag ba chuimhneach le Paulie faoin úd ná faoin gceiliúradh agus go gairid ina dhiaidh tógadh den pháirc é.
Ár ámharaí an tsaoil ba bheag a ghoill sin air agus fuair sé neart údair cheiliúrtha as sin gur éirigh sé as an imirt idirnáisiúnta anuraidh agus as imirt na gclubanna an lá faoi dheireadh.
Ba bheag de laethanta móra na hÉireann ná na Mumhan nach raibh lámh aige iontu – Coirn Heineken 2006 agus ’08 (mar chaptaen) agus buanna na Mumhan sna Sraithchomórtais; an chéad Choróin Thriarach ag Éire le 19 mbliana leis an mbua ar Albain in 2004 agus an chéad Grand Slam le 61 bhliain in 2009.
Ba é a scóráil an t-úd deireanach a facthas ar an tseanpháirc i mBóthar Lansdúin in 2007 agus an bhliain dar gcionn ba é a bhí ina chaptaen ar Éirinn nuair a imríodh cluiche rugbaí ar Pháirc an Chrócaigh don chéad uair.
Beidh cáil chomh mór ar Paul O’Connell as a chumas cinnireachta agus a bheas air as a chumas imeartha. Ní raibh ach dhá shéasúr déanta aige ar an bhfoireann idirnáisiúnta nuair a ceapadh ina chaptaen é in 2004 nuair a bhí Brian O’ Driscoll gortaithe, cúram a rinne sé go minic ina dhiaidh sin nuair nach mbíodh an Drisceolach ar fónamh. Roghnaíodh mar chaptaen ar na Leoin é in 2009 nuair a thugadar cuairt ar an Afraic Theas. Bhí sé ar thurais chun na Nua Shéalainne (2005) agus chun na hAstráile (2013) leo freisin. Teistiméireacht ar an meas a bhí air thar lear ab ea gur iarradh ar Paul fanacht chun comhairle agus oiliúint a chur ar an bhfoireann nuair a gortaíodh é sa gcéad teist ar a thuras deireanach.
An bhfuil buaic faoi leith le roghnú as an liosta sin, ceann a d’fhéadfadh a bheith chomh fada céanna arís dá mba áil leat sin?
An t-úd sin sa gcéad chluiche nó a thaispeántas go dtáinig an t-am gur gortaíodh é in aghaidh na Fraince i gCorn Domhanda na bliana seo caite ? Nó ócáid éicint idir eatarthu, cosúil leis an gceann ar thiomáin sé Sebastian Chabal roimhe leath fhaid na páirce sa gcluiche in aghaidh Sale ar Pháirc Thuamhan in 2006, nó an t-am ar thug sé féin agus Jamie Cudmore faoina chéile ansiúd freisin dhá bhliain dar gcionn. Díbríodh Cudmore den pháirc ar fad an tráthnóna sin agus taispeánadh cárta buí do O’ Connell, a mba dhóbair dó siúl sa mullach ar Joe Schmidt agus é ag imeacht – Schmidt ar fhoireann oiliúna Clermont ag an am.
Bíodh do rogha agat. A iompar agus a thiomantas i ngach cluiche ina bhfaca mé ag imirt é a fhanfaidh i mo chuimhne féin – a uaisleacht, a ionracas, a dhúthracht, a dhéine, a dhíograis, a dháiríreacht agus a cheannaireacht.
Dá bhfágfaí an rogha faoi féin tá sé dá fheiceáil dom gur geansaí dearg a bheadh á chaitheamh aige sa gcluiche agus ní hé ceann na Leon ach an oiread é.
Tráthúil go leor tá ceathrú eile sa dán Cill Chais a bheadh thar a bheith oiriúnach ó thaobh an scéil de dá mba le Toulon a chaith O’ Connell an dá bhliain dheireanach dá shaol imeartha, mar a bhí pleanáilte:
chuaigh prionsa na nGael tar sáil,
Ár mbuíochas a Paulie. Céard a dhéanfas muid feasta do d’uireasa ?
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Tuairimíocht'
Ní léir go bhfuil dream ar bith i dTeach Laighean toilteanach ná ábalta an córas sláinte a fheabhsú
GAILEARAÍ: Na Gaeil amuigh ag seoladh an dráma nua Gaeilge ‘BAOITE’ i nGaillimh agus i mBaile Átha Cliath
Is furasta an plean do sheirbhísí iompair faoin tuath a lochtú, ach tógaimis go bog é…
An rud is annamh is iontach – tá muinín léirithe ag an bpobal as a bpolaiteoirí
Dé Domhnaigh, Bealtaine 27 2018
Tá an t-aontachtachas ilchultúrtha fáilteach a deir Arlene Foster agus seans go gcreideann sí é fiú...
Duine den chosmhuintir ab ea Tommy Wade tráth arbh iad lucht na hataí babhlaeir a bhí chun cinn ina spór...
Na Cait ag triall ar Staid an Phiarsaigh i gceann de chluichí móra an deireadh seachtaine
Barréidí nua do shéasúr an tsamhraidh
An lá le ‘Tá’ agus 68% ar son na haisghairme – pobalbhreith iarvótála
Dhún sí an oifig bheag ticéad agus d’fhógair – ‘I’m finished’. Siar linn a...
Tá deireadh ré agus athrú meoin fógartha go soiléir ag lucht vótála
Dhá ardán Gaeilge le bheith ag an Electric Picnic den chéad uair riamh
GAILEARAÍ: Duais Aitheantais Pheadair Uí Fhlatharta bronnta den chéad uair ag Gr...
Is fearr scéal Cú Chulainn ná aon ‘Game of Thrones’. Cuirtear ar an siollabas é ...
Muintir na hÉireann ag triall ar na botháin vótála do reifreann an Ochtú Leasú...
Ó DHÚCHAS: Labhair siad as Gaeilge leis an mbreitheamh, ní bhfaigheadh sé iad a ...
€500,000 de dheontais ceadaithe ag Foras na Gaeilge do champaí samhraidh, féilte...

Cúige Chonnacht lán de mhisneach agus de dhóchas – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Cúige Chonnacht lán de mhisneach agus de dhóchas
Is deacair gan bua a shamhlú do Chúige Chonnacht i nGaillimh an Aoine bheag seo agus ba cheart go mbeadh an lá le Cúige Laighean i gCaerdydd freisin. Is beag a bheidh le foghlaim ag Cúige Mumhan agus ag Cúige Uladh ón deireadh seachtaine seo, áfach.
Darragh Leader agus Mils Muliaina ag ceiliúradh a mbua ar Chúige Mumhan an tseachtain seo caite Credit ©INPHO/James Crombie
Beidh Cúige Chonnacht sa mbaile ar an mBóthar Beag an Aoine seo don dara seachtain as a chéile, iad lán de mhisneach, de spiorad agus de dhóchas tar éis a mbua iontach i gcoinne na Muimhneach i mbabhta 12 den Pro 12.
Is iad Dún Éadainn na céilí comhraic a bheas acu i gcluiche atá tábhachtach ní hamháin ó thaobh pointí Pro 12 de, ach mar réiteach don chluiche i gcoinne Exeter i gCorn na nDúshlán ar an 18ú lá den mhí seo.
Tá fios maith ag foireann Dhún Éadainn go bhfuil dúshlán ollmhór ag baint lena gcuairt ar pháirc nár chaill Cúige Chonnacht uirthi le fada an lá. Fios acu freisin go bhfuil bearna mhór ocht bpointe idir iad féin agus Cúige Chonnacht ar thábla an Pro 12.
Is deacair, dá bhrí sin, bua a shamhlú do na cuairteoirí i nGaillimh an Aoine seo, go háirithe má chuireann duine stíl nua-aimseartha Chonnacht san áireamh.
Beidh leathshúil freisin ag na cúigí eile ar fad ar Chorn na gCuradh a bheas á imirt faoi cheann seachtaine, ach idir an dá linn, tá orthu ar fad imirt as baile i mbabhta 13 den Pro 12 an Satharn seo.
Tá Cúige Laighean i gCaerdydd i gcoinne foireann atá cúig áit níos ísle ná iad féin ar an tábla, agus má éiríonn leo imirt mar a rinne siad i gcoinne na nUltach san RDS an Satharn seo caite, níor cheart go mbeadh aon stró orthu.
Mar sin féin, beidh a lucht leanta ag súil go mbeidh deis freisin ag Matt O’Connor a chéad rogha foirne a chur chun páirce roimh chuairt Castres na Fraince ar Átha Cliath faoi cheann seachtaine do Chorn na gCuradh.
Níor cheart go mbeadh aon stró ar na Muimhnigh ná ar na nUltaigh ach oiread agus an dá fhoireann ag taisteal chun na hIodáile le tabhairt faoi Zebra i gcás na Mumhan agus Treviso i gcás Chúige Uladh.
Is fiú a mheabhrú gurb iad Treviso agus Zebra atá ar bhun tábla an Pro 12, i bhfad níos faide siar ná Cúige Mumhan ná Cúige Ulladh, foirne atá sa tríú háit agus sa chúigiú háit faoi seach.
Seans dá bhrí sin nach mbeidh tastáil cheart le fáil don dá chúige ón tír seo sula n-imreoidh siad i mbabhta 5 den chomórtas.
Más tada é, seans gur céim ar gcúl a bheas i gcluiche na deireadh seachtaine seo do dhá fhoireann a bheas ag taisteal as baile faoi cheann seachtaine le aghaidh a thabhairt ar Sharacens Londain i gcás na Mumhan agus Toulon, na curaidh, i gcás na nUltach.
Ní bheidh ach ceacht amháin le foghlaim ag Cúige Mumhan agus ag Cúige Uladh ón deireadh seachtaine seo, sin go bhfuil géarghá le hathbhreithniú a dhéanamh ar an leagan amach atá ar chluichí an Pro 12.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo ''
‘An Béal Bocht’ agus ‘Rocky Ros Muc’ i measc na mbuaiteoirí ag Féile na Meán Ceilteach
Dé Céadaoin, Bealtaine 2 2018
Níor mhór do Chúige Mumhan a bheith san airdeall, ach beidh an lá leo
Imreoirí in easnamh ar Chúige Laighean ach a ndeacrachtaí féin ag Cúige Mumhan
Fág freagra ar 'Cúige Chonnacht lán de mhisneach agus de dhóchas'
GAILEARAÍ: Slua breá i láthair ag Léacht Tionscnaimh an Ollaimh le Gaeilge Fionntán de Brún in Ollscoil ...
Dé Céadaoin, Bealtaine 23 2018
LÉIRMHEAS TEILIFÍSE: Críoch curtha leis an allagar reifrinn ar RTÉ le comhscór
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontaithe
Fáilte curtha roimh Bhille a d’athbhunódh toghcháin Údarás na Gaeltachta
Ní féidir leis an dlí fóirithint ar chruachásanna na mban mura ndéantar an tOchtú Leasú a aisghairm...
Bíodh trócaire agus tuiscint againn agus vótálaimis ‘Tá’
Tús á chur le MA iriseoireachta nua trí Ghaeilge agus comhghuaillíocht bunaithe ...
Ní reifreann é seo faoi ghinmhilleadh i gcúinsí teoranta – vótálaimis ‘Níl’...
An conradh léiriúcháin do chluichí beo rugbaí ar TG4 caillte ag Nemeton
FÍSEÁN: Gaeilge á labhairt ag banphrionsa an ‘Royal Wedding’!
Oifig an Phoist i Leitir Mealláin le dúnadh ‘mar nár bhain muintir na háite dóth...
Má tá Sinn Féin dáiríre faoin nGaeilge a chur i láthair aontachtóirí, b’fhiú dói...
GAILEARAÍ: Na Gaeil amuigh ag seoladh an dráma nua Gaeilge ‘BAOITE’ ...
Má éiríonn leis an taobh ‘Níl’ sa reifreann beidh am againn machnamh a dhéanamh ...

1:30 PM <Quinlan> ~Bhí mé díreach tar éis mo maróg fola fucking… agus anois, Dragon .~

An Siopa Gaeilge - Leabhair do Pháistí / Children's Books. Puisín Sadb Nic Fhionnbhairr
Ceapann muintir an tí go bhfuil saol an-leadránach ag Puisín. Ach, i ndáiríre, tá saol iomlán eile, saol rúnda, ag an seanchat mór buí seo...
Leabhar Breac 2007
Foirm Ordaithe Faoi Ghlas
Cinntíonn úsáid an fhoirm ordaithe ‘An Siopa Gaeilge’ costas níos cruinne ar phostas & pacála.
Bí cinnte agus roghnaigh
an réigiún postais ina gcónaíonn tú.

Mo bhean chéile a ghearradh mo dick
2 moms a roinnt ar bukkakes, orgies, rannpháirteach sa ghrúpa agus flashes

Sé leigheas ar cogadh ná daonlathas, cinnte, agus sé croí an daonlathais cearta daonna, agus is eolas agus oideachas a spreagann san, dá bhrí sin sé an t-oideachas, agus ní heolas ar an gCóran ná an mBíobla agus fínscéalta dá sórt atá i gcás, ach ar eolaíocht agus bhitheolaíocht an ní a leigheasfidh an troid.
Ó, mo chreach, níor chaill tú riamh é, a Shéamuis! Bóibéis agus bromuabhar!
“Níl éinne ag damhsa amuigh ar na sráideann fiú in Éirinn...”
Damhsa, muis! Amhail tachrán mór a mheas go raibh bréagán áirid ag tachrán beag agus briseann sé gach bréagán is airnéis ag an darna tachrán a lorg agus gan a fháil aige, fágann sé láthair.
Agus síleann tú go mbeadh an darna tachrán ag damhsa. Pleoid ort.
Fágadh tír saor ó dheachtóir, ach saor ó dhaonlathas, nach mór, fosta. Tír réabtha agus ar scaradh. Is ar éigin atá creatlach stáit ann anois. Ach tá sé lán baintreach agus dílleachtaí, daoine leonta agus daoine a d’imigh gan tásc gan tuairisc. Tír a bhfuil seicteachtas láidir ann anois agus Ail Céide gníomhach ann anois, nuair nach raibh sé ann roimh an ionradh.
Agus síleann tú go mbeadh an darna duine ag damhsa. Pleoid ort.
“Sé leigheas ar cogadh ná daonlathas”
Níl leigheas ar chogaíocht, a Ghearóid, fé mar nach bhfuil leigheas ar fhearg, ghrá, eagal, fhormad, imirt, ghiúlán, 7rl, 7rl.
Tá a stiúradh go stuama
Marbh le tae agus marbh gan é...
B'fhéidir gurb' fhearr eargna ná tae.
Níl am tainnin ná an caifín chomh fairsing ann.

Tar éis comhpháirtíocht a mhair deich mbliana, Mozilla Chinn sé a scor google SearchInneall cuardaigh an bhrabhsálaí réamhshocraithe FirefoxI bhfábhar an yahoo, Cé acu sínithe cheana féin conradh ar feadh cúig bliana.
Cinneadh Mozilla comhpháirtíocht a thréigean le google thagann tar éis fuaraithe ar an ngaol idir an dá chuideachta (cheana Firefox Dáileadh go eile Innill chuardaigh réamhshocraithe le haghaidh Rúis si tSínIe Yandex, Nó Baidu) Fiú má úsáid Google Search mar an t-inneall cuardaigh réamhshocraithe Firefox bheith ina foinse comhsheasmhach ioncaim do google. Cé go bhfuil an láthair Firefox thuilleadh céimeanna chéad uair sa rangú na brabhsálaithe tóir, Mozilla Dúirt sé go úsáideoirí an bhrabhsálaí a ghineann níos mó ná 100 billiún cuardaigh gach bliain. Sna coinníollacha, fiú má tá an sonraí an conradh sínithe ag Google bhí riamh ar fáil don phobal, ioncam google as úsáid Google Search an t-inneall cuardaigh réamhshocraithe ar Firefox Measadh thart 300 milliún dollar bhliain, go 85% ioncam na cuideachta Mozilla.
Tá, athrú inneall cuardaigh réamhshocraithe in firefox bhrabhsálaí in yahoo Beidh sé a chur i bhfeidhm ach amháin ar chríoch DOMaidir leis na tíortha eile (seachas an Rúis agus an tSín, ar ndóigh) ar aghaidh ag úsáid a bhaint as Google SearchAr a laghad ar feadh tamaill. chomh maith d'úsáideoirí Firefox Beidh Starelor United chríoch aghaidh ag leagan ar bith Search Engine an t-inneall réamhshocraithe (lena n-áirítear Google Search), Ach de réir staitisticí, is mó acu a bhaint as an inneall bhrabhsálaí ar fáil.
Next: Conas is féidir linn a athshocrú an méarchlár chun suímh réamhshocraithe i Windows »»
Sean: «« Conas is féidir linn cosc ​​customizing an roghchlár Tosaigh i Windows 10
Conas is féidir liom a bhaint Yahoo mar an bhrabhsálaí mozilla?

Páirc na Saileán/Willowfield _ Logainm.ie
Páirc na Saileán
An Caisleán Riabhach Íochtarach/Castlereagh Lower

Cumann Scríbhneoirí Úra na Gaeilge: Dea-scéal Ailbhe Ní Ghearbhuigh

Snow `08 AM - Téama Bán le haghaidh WordPress
Athbhreithniú ar 2007!

Cheap Ceanada Goose Vest Freestyle d'Fhir i Brown Ceanada Goose Mens Vest Freestyle Brown , Mura bhfuil an aimsir fuar go leor do do Ceanada Goose Parka , ach tá an Breeze fuarú go fóill , ní mór duit an clasaiceach Ceanada Goose Vest Freestyle .

Catagóir Fraincis, Porn amaitéarach . An t-ainm ar an scannán Porn amaitéarach na fraince
Porn amaitéarach na fraince ón an suíomh 24video-xxx.com
Ungáiris, Físeáin HD In áiteanna poiblí

13:49 Céad 26 Feabh 2014 An chéad imeacht eile

A bunaíodh sa bhliain 1846. Ulysse Nardin bhí Watch Monaróir Ulysse Nardin Tá tiomanta don fheabhas le breis agus 165 bliain i ndéantúsaíocht uaireadóirí meicniúil . I measc na is iontaofa a rinneadh riamh , tá croiniméadair mara Ulysse Nardin fós á lorg ag bailitheoirí ar fud an domhain . Ulysse Nardin gcónaí a bheith i thús cadhnaíochta na teicneolaíochta watchmaking trí ceannródaíoch ábhair nua i ndéantúsaíocht comhpháirteanna gluaiseacht cruinneas ard agus timepieces is nuálaí .

Díol charm cruan Pandora! Pandora Charms DY090 ar díol Pandora Jewelry Outlet Store, Ceannaigh Pandora Beads With Stones anseo ar an bpraghas is ísle le loingseoireacht tapa agus Má tá aon cheist agat, bíodh leisce ort na teachtaireachtaí a sheoladh chugainn. Cuir aon cheist ar bith aon uair!

MÁIRE & SEAMUS Ó BEAGLAOICH - PLANCSTAÍ BHAILE NA BPOC (CD)

Is siosarnach i síoda an tráthnóna,
Do bhrúigh amach gach focal díobh a dheoir féin.
Do chuimhníos ar an láimh a dhein an scríbhinn,
Lámh a bhí inaitheanta mar aghaidh,
Lámh a bhí mar bhalsam is tú tinn.
Agus thit an Meitheamh siar isteach sa gheimhreadh,
Is i lár na balbh-bháine i mo thimpeall
Nuair a chuireadar mo mháthair, gile an fhóid.
Bhí m’aigne á sciúirseadh féin ag iarraidh
An t-adhlacadh a bhlaiseadh go hiomlán,
Nuair a d’eitil tríd an gciúnas bán go míonla
Ach an té a bhí ag feitheamh ins an gcomhrainn,
Do thuirling aer na bhFlaitheas ar an uaigh sin,
Is an uaigh sin os mo chómhair in imigéin.
Thit sneachta geanmnaíochta ar mo chroí,
Cuimhne na mná d’iompair mé trí ráithe ina broinn.
Tháinig na scológa le borbthorann sluasad,
D’fhéachas sa treo eile, bhí comharsa ag glanadh a ghlúine,
D’fhéachas ar an sagart is bhí saoltacht ina ghnúis.
Ba mhaith liom breith ar eirbeall spideoige,
Ba mhaith liom sprid lucht glanta glún a dhíbirt,
Ba mhaith liom triall go deireadh lae go brónach.
Ranganna: Filíocht. Clibeanna: Seán Ó Ríordáin. Buan-nasc.

← Dréacht Straitéis 2010 V Straitéis 2011 – le Guth na Gaeltachta Fianna Fáil agus Sinn Féin: Tweedle dum agus Tweedle dee →
Go iontach! Bulaí fir.
Tá suíomh face book ag Houses of the Oireachtas (sic) agus foilsítear preas ráitaisí ann go minic. Tá cnaipe ar a bharr “Gaeilge” ach ní théann sé áit ar bith. Anois chuirim “Níl leagan Gaeilge le fáil” mar thrácht air gach ráiteas. Tá sé thar a bheith spéisiúil suíomh nuachta Chomhthionóil na Breataine Bige (http://wales.gov.uk/newsroom/?skip=1&lang=cy) a chuir i gcomparáid le suíomh nuachta An Oireachtais (http://www.oireachtas.ie/ViewDoc.asp?DocId=-1&CatID=36).
Tá tú ag tacú le fear atá ag briseadh an dlí. An mbeadh tu chomh sásta dá scriosfadh bradaí eile, nár aontaigh le do sheasamh ar cheist éigin, do shuíomh féin?

eitiltí saor ó Blantyre go sóifia aerlíne ticéid a chur in áirithe - aviobilet.com
Scríbe:: Domhanda » Eoraip » an bhulgáir » Blantyre - sóifia

Scríbe: Domhanda » Meiriceá Thuaidh

An difríocht mhór betwen Line Departamento de La Paz agus WhatsChat Departamento de La Paz, go bhfuil WhatsChat Departamento de La Paz ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Departamento de La Paz is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Departamento de La Paz Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Departamento de La Paz is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Feidhm :Uaireanta , nóiméad , soicind , dáta , le GMT istigh 24 uair an chloig diosca agus fáinne le criosanna ama .

Bunaíodh Xi'an Haitu International Supply Chain Management Co., Ltd (giorra mar "XI'AN HAITU" i 2004. Tá an príomhoifig i Xi'an, an tSín, tá 37 enployees againn. Ó bunaíodh an chuideachta, táimid ag díriú ar oibriú táirgí do mhargaí páirteanna ngluaisteán. Agus táimid ag forbairt níos mó ná 100 táirgí nua gach bliain.
Ríomhphost: sherry@autonewland.com

Macasamhail na hEilvéise cáilíochta Barr U - Bád uaireadóirí ar líne .

Domhnall na h-Ordaig

Nantong vigor Scuab Co, tá Ltd bhí ag monaróir Scuab bearradh tosaigh sa tSín ó 1982. Táimid ag speisialaithe i ndéanamh scuaba bearrtha lár agus ard ghrád n-áirítear muc scuab bristle, scuab gruaige broc, scuab gruaige sintéiseach, ní mór dúinn a dhéanamh freisin bearradh grád ard rásúir, a leagtar bearradh etc ár misean Míníonn PRIMESHAVE féin as ár n-chaighdeán agus ar chaighdeán.
NT fuinneamh a tháirgeadh ar ardchaighdeán mar gheall ar an taithí iontach i ndéantúsaíocht agus leis an roghnú go cúramach na n-amhábhar. Dá bhrí sin, meallann NT vigour líon mór custaiméirí na hEorpa agus Mheiriceá, agus atá bunaithe againn caidreamh fadtéarmach comharchumann le custaiméirí ar fud an domhain.
Déan teagmháil Linn
Chun fiosrúcháin faoi ár dtáirgí nó pricelist, le do thoil fág do r-phost chugainn agus beidh muid i dteagmháil leat laistigh de 24 uair.
Cosmoprof Áise Hong Cong 2014, 12-14 Samhain, Booth Uimh 3G-D4F

Casadh an Tsúgáin / Frankie's Song
Iarla Ó Lionáird

Chartúin do dhaoine fásta
Agus i gcás ina chun féachaint ar na físeáin porn sa Chasacstáin le haghaidh saor in aisce gan SMS
Cailíní álainn agus físeáin ar líne crua porn a fuck ar an asal ar ogli
Gar-suas agus féachaint ar porn saor in aisce cailín amháin agus dhá guys
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Gach réaltaí porn agus aisteoirí meastar go bhfuil daoine fásta ar an lá de an lámhach.
porno365 An chuid is fearr porn Stiúideo ar fud an domhain

Maighréad Nic Mhaicín a rinne an leagan Gaedhilge.
Eamhain Macha : Cú Chulainn agus ridirí na Craoibhe Ruaidhe /

Comhaltas Ceoltóirí Éireann, issuing body.
At head of title : Comhaltas Ceoltóirí Éireann ma Mí presents.

Mug lámhaigh de thurtair bosca dearg-eyed trasnú Bóthar 259, siar ó Calvert. Texas, 20 Meán Fómhair, 2008

An rabhadh "ní budh mharú" le floodlines i bhfuinneog ag Thuaidh Prieur Sráid in aice le Sráid Egania sa Bharda Íochtarach Naoú. New Orleans, Louisiana, 29 Aibreán, 2006

Paisinéirí ag stad bus i lár sa cheo. Houston, Texas, 31 Nollaig, 2011

Red Peacock Féileacán (Anartia amathea) i Cockrell Féileacán Ionad de Houston Ard-Mhúsaem na hEolaíochta Nádúrtha. Houston, Texas, 14 Feabhra, 2009

Seirbhís um Fhorbairt Óige agus Spóirt
You are here: Home / Breisoideachas agus Oiliúint / Ionaid
Cén fáth a rachfá i mbun Staidéir nó Traenála le BOOÁCDL?
Tá raon leathan cúrsaí á dtairiscint ag Bord Oideachais agus Oiliúna Átha Cliath agus Dhún Laoghaire, ó Ghnó go Teicneolaíocht Faisnéise go dtí na hEalaíona, agus mar sin tugaimid deis iontach duit scileanna nua a fhoghlaim.
Táimid bródúil as áiseanna cothrom le dáta agus an teicneolaíocht is úrnuaí a chur ar fáil do na mic léinn inár gcuid ionad oiliúna agus ár gcuid coláistí.
Más mian leat do chuid scileanna gnóthaithe poist a fhorbairt agus a fheabhsú, an chéad chéim eile a ghlacadh i dtreo oideachas tríú leibhéal, nó gabháil faoi oiliúint i réimse nua, táimid ag dúil go bhfaighidh tú an cúrsa ceart ag BOOÁCDL. Tá a fhios againn go mbainfidh tú tairbhe as staidéar nó oiliúint a dhéanamh linn agus táimid ag tnúth le fáilte a chur romhat.

Deirtear go dtagann gach rud lena iomrá, ach ní mar sin a bhí an cailín seo sa chathair le cúpla seachtain anuas. Tharla rud éigin dom nár tharla riamh i mo shaol. Ní fhéadfainn teacht. Is é sin le rá nach bhféadfainn buaicphointe a bhaint amach, ná ... ar lean »

Joseph Campbell (Seosamh MacCathmhaoil). 1881

brú na bóinne
brú na bóinne complex

Baile Átha Cliath, An Gúm _ Roinn Oideachais, 1990

Nuair a bhuaileann tú an Helmour ag an gcéad amharc, beidh tú ag mothú go bhfuil tú bhuail sí roimh, agus mar sin ar an eolas. Aha, tá sí an deirfiúr níos óige ar an "Helmut". Na stíleanna gríosaitheach ais.

Maith go leor, a Mháirtín. An bhliain dár gcionn, is iad na dea-rúin atá
agam (i mbreis ar an gceann a luaigh mé roimhe seo) ná:
- deireadh a chur ar an tráchtas "licentiat" agus cromadh ar an tráchtas
- saoire a chaitheamh in Éirinn arís
- m'úrscéal Gaeilge a fháil curtha i gcló faoi dheireadh
- jab a fháil san ollscoil s'againn

Line 440: rdiscobanned=Tá cosc ort ar an bhfreastalaí seo
Line 529: rmain_kickedbyanother=Tugadh bata is bóthar duit toisc gur logáil duine eile isteach le d'ainm.

Good Counsel College – Coláiste na Dea-Chomhairle

Gaeilge: An Seamróg, is é seamair Éireannach.

Fleadh Cheoil na hÉireann 2010
Fleadh Cheoil na hÉireann

Trá Baile Uí Dhuinn

Irish: radaíocht na gréine f

Nuascéalaíocht 1940-1950 / Tomás de Bhaldraithe a thogh
Baile Átha Cliath : Sáirséal agus Dill, 1974

Irish: gabh buíochas (le)

"fada" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Cluichí Gníomhaíochta do chailíní. Cailíní Eachtraíochta. Eachtraíochta do chailíní saor in aisce. Seinn Gníomh líne do chailíní

Agus an ceann nua ón BadBadNotGood freisin.

Na Stáit Aontaithe / United States

Calcúta Tarrthála - Sláinte, Oideachas agus Dóchas
Is féidir le Síntiúis do Tarrthála Calcúta a dhéanamh as an nasc PayPal ar an leathanach seo. Más rud é nach bhfuil tú cuntas PayPal is féidir leat a úsáid i gcónaí ar an nasc seo le haghaidh deonacháin cárta creidmheasa.Ba chóir seiceanna agus síntiúis eile a sheoladh chuig do ghrúpa tacaíochta áitiúil nó go díreach chuig an oifig Tarrthála Calcúta san India

„Airteagal 8: (1) Ós í an Ghaeilge an teanga náisiúnta is í an phríomhtheanga oifigiúil í. (2) Glactar leis an Sacs-Bhéarla mar theanga oifigiúil eile.“

Oifig an Cheann Comhairimh
Tugaim leis seo fógra duit go ndéanfaidh mé –
1. Páipéir bhallóide a eisiúint chuig postvótálaithe ag Oifig an Cheann Comhairimh, Urlár 3, 6 Lapps quay. Co Chorcaí ar an 8 lá de Dheireadh Fómhair 2018 ag 11:30 . Féadfaidh tú 2 gníomhaire a cheapadh chun bheith i láthair. Ba chóir a n-ainmneacha agus a seoltaí a thabhairt dom i scríbhinn tráth nach déanaí ná an t-am chun tús a chur le heisiúint páipéar ballóide chuig postvótálaithe.
2. Na boscaí postbhallóide a oscailt ag Sportlann, Colaiste Choilm, Baile an Choilligh, Co. Chorcaí ar an 26th lá de Deireadh Fómhair 2018 ag 6:30 pm. Féadfaidh tú 2 gníomhaire a cheapadh chun bheith i láthair. Ba chóir a n-ainmneacha agus a seoltaí a chur chugam i scríbhinn dhá lá oibre glan ar a laghad roimh an lá vótaíochta.
3. Tús a chur le comhaireamh na vótaí ag 9 a.m. an lá i ndiaidh an lae vótaíochta ag
Ø Culturlann, Coláiste Choilm, Baile an Choilligh, Co. Chorcaí. do Chorcaí Thiar Thuaidh.
Féadfaidh tú 2 gníomhaire a cheapadh chun bheith i láthair. Ba chóir a n-ainmneacha agus a seoltaí a chur chugam dhá lá oibre glan ar a laghad roimh an lá vótaíochta.
Ba chóir ainm aon ghníomhaire pearsanaíochta a bheidh ceaptha agat agus an stáisiún vótaíochta ar a leithroinntear é/í a chur in iúl dom dhá lá oibre glan ar a laghad roimh an lá vótaíochta.
Chuig gach aon chomhalta den Dáil le haghaidh dháilcheantar Chorcaí Thoir, Chorcaí Thiar Thuaidh, Chorcaí Thiar Theas, gach aon chomhalta den Seanad a chónaíonn sa dáilcheantar sin; agus gach aon oifigeach údaraithe de chuid comhlachta cheadaithe chun críocha an reifrinn.

Tá sé suimiúil!
Ullmhaítear anraithí glasraí blasta beagnach ar fud an domhain, ach ní féidir le gach ealaín náisiúnta an t-oideas don chéad uair ...
Cén chaoi a dtéann na Comharthaí Stoidiaca le sos caidrimh?
Tá idirscartha difriúil ag Comharthaí Stoidiaca Difriúla agus caidrimh níos déine ar bhealaí éagsúla. ...
Sailéad le turcaí - oidis céim ar chéim chun béilí blasta a dhéanamh i do theach ...

Is tú tá ceart
Is tú tá fíor

Faigh sa chatagóir seo, ar rogha cluichí straitéis le Mario. Cluichí de mahjong, poker, Tetris ...

Leabhar Mór an Eolais - Séideán Sí

Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, struchtúr
Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, struchtúr, %, 2016 (sreabhchairt)
Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, caighdeán
Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, in aghaidh an duine, $, 1970-2016 (tábla)
Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, caighdeán, 1970-2016 (sreabhchairt)
Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, dearcadh
Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, dearcadh (sreabhchairt)
Nua-Ghuine Phapua. Geilleagar, in aghaidh an duine, $, 1970-2016

B. An Bíobla in agallamh le ceisteanna an lae: (1) “Is méanar dóibh seo nach bhfaca agus a chreid”; (2) Domhnach Thócaire Dé
Céad Léacht (Gníomhartha na nAspal 5:12-16). Chuaigh líon na bhfear agus na mban a chreid sa Tiarna níba mhó i méid. Seo ceann dena achoimrí ídéalacha de bheatha na hEaglaise óige in Iarúsailéim ar ghean le Lúcás, údar an leabhair seo, a chur ós ár gcomhair. Bhí an comhluadar Críostaí luath seo faoi ardmheas ag an pobal agus bhí líon na gcreidmheach ag dul i méid ó lá go chéile. Meabhraíonn Lúcás dúinn chomh maith an áit lárnach a bhí ag Peadar. Ba shin laethanta tosaigh na h Eaglaise tar éis teacht an Spioraid Naoimh, sul ar rinneadh soiléir impleachtaí an chreidimh i gCríost mar Shlánaitheoir don domhan uile, Giúdach agus eile, gan an Teampall ná Dlí Mhaoise. Bheadh sin le teacht nuair a ghluais an Eaglais amach ó Iarúsailéim thar críocha Iosrael. Bheadh ar an tionól Críostaí in Iarúsailéim a chuid féin de na deacrachtaí a bhain leis sin a fhulaingt.
Salm le Freagra (Salm 117[118]). Tugaigí buíochas don Tiarna toisc gur maith é: óir maireann a ghrá de shíor.
Dara Léacht (Apacailipsis 1:9-13, 17-19). Ba mharbh dom, ach anois is beo dom ar feadh an síoraíochta. Ar feadh Domhnachaí na Cásca is é a bheidh sa dara léacht ná sleachta as Leabhar Apacailipsis Eoin, Is é atá in apacailipsis ná seánra, cineál, gné de litríocht na nGiúdach in a bhfuil foilsiú diaga trí idirghabhálaí faoi rudai le titim amach go luath. Sampla sontasach den seánra seo ná Leabhar Dainéil den Seantiomna, a scríobhadh le uchtach a thabhairt do na Giúdaigh a bhí i mbaol báis de bharr ghéarleanúna. Buntréith, teachtaireacht lárnach, leabhair Dainéil agus Eoin, agus na scríbhinní apacailipteacha i gcoitine ná go bhfuil Dia i gcónaí i gceannas agus nach féidir le aon cumhacht dhaonna a réim a chur as riocht. Bhí an fhís seo ag Eoin nuair a bhí sé i ngeibheann faoin impire Domitianus (A.D. 80-96) in oileán beag Patmos (thart ar deich míle faoi cúig bhfairsinge) sa Mhuir Aegéach de bharr a chreidimh i gCríost. Scríbinní léannta, go minic lán de shiombólachas, tagairtí aduaine agus eile atá sna apacailipteacha, tagairtí a thuig an ghlúin ar scríobhadh dóibh iad céaduair ach nach amhlaidh dúinne. Dóibh siúd ar mhaith leo Apacailipsis Eoin ina iomláine a léamh. moltar intreoir ceart dó a úsáid. Ní gá sin do na léachtaí a roghnaíotar don Cháisc seo. Tá siad soiléir agus sothuigthe. Maidir le léacht an lae inniu, bhí eispéaras eacstaiseach ag Eoin. Thaibhsigh Íosa aiséirithe (Mac an Duine) dó mar bhreitheamh, le culaith sagartacha (róba, éide fhada) agus culaith ríoga (crios orga). Léirigh Íosa dó gurb aige a bhí an chumhacht go léir: eisean an Té atá, an Tús agus an Deireadh (teidil a thug Dia Iosrael air féin, Iseáia 44:6; 48:1). Briathra iad seo le miseanch agus spreagadh a thabhairt do Eoin in oileán Patmos agus don Eaglais agus do Chríostaithe i ngach aois agus iad faoi ghéarleanúint de aon saghas.
Inniu chomh maith Domhnach Thrócaire Dé, féile a thionscain an Pápa Eoin Pól II sa bhliain 2000 (mar thoradh ar fhís a bhí ag an tSiúr Phólannach Faustina Kowalska). In aitheasc don fhéile seo sa bhliain 2001 (uimhir C den chiorcal thrí bliana, mar atá i mbliana) dúirt an Pápa: “’Ná bíodh eagla oraibh. Is mise an Tús agus an Deireadh, an Neach beo; is beo dom ar feadh na síoraíochta’”. Chualamar na briathra solásacha seo sa Dara Léacht tógtha as Apacailipsis Eoin. Tugann siad cuireadh dúinn ár n-amharc a thabhairt ar Chríost le bheith deimhin go bhfuil sé inár dteannta, ag tabhairt uchtaigh dúinn.. Do gach aoinne, is cuma cé comh casta agus drámata an staid ina bhfuil sé, deireann Críost Aiséirithe: ‘Ná bíodh eagla ort. Fuair mé bás ar an gCrois ach táim anois beo go deo’. ... Dúirt Íosa leis an tSiúr Faustina lá amháin: ‘Ní bheidh síocháin ag an gcine daonna go deo go dtí go gcasfaidh siad chugamsa le muinín as mo thrócaire’. Trócaire Dé! Seo í an bronntanas a fhaigheann an Eaglais ó Chríost aiséirithe agus a thairgeann sí don chine daonna ag breacadh seo an tríú mílaoise”.
Trócaire Dé! Tá an Seantiomna (go háirithe Leabhar na Salm) agus an Tiomna Nua lán de thagairtí dí. Ach tá sciar áirithe glórach de shaol an lae inniu a mhaíonn gurb é a mhalairt is fíor – gur éadrócaire do shaoirse an chine dhaonna an creideamh i nDia, agus gur faoiseamh uaidh bheith réidh lena leithéid de theagasc. Is cuid de seo den codarsnacht atá ann idir theagasc Chríost agus na hEaglaise agus fhealsúnacht áirithe reatha. Mar an gcéanna maidir leis an dtéama “saoirse”. Is fada siar an cur agus cúiteamh faoi seo, go dtí fealsúnacht na Gréige, traidisiún Iosrael, agus an Tiomna Nua. Dar le hÍosa ionann creideamh ann féin agus saoirse cheart. Tá a lán inniu a aontódh leis an bhfile a dúirt: “Buarach (rópa ceangailte) ar m’aigne Eaglais Dé”. Ní chun na ceisteanna seo a phlé atáim anseo, ach iad a ardú. Ní mór aird a thabhairt orthu, agus agallamh a chothú idir léachtai an Domhnaigh agus ceisteanna reatha.

- Ar / Off athrú.
- Crochta i áit ar bith.

An bhfuil tú ag dul chuig phaca teascáileáin mtp oftalmach ochtalmach máinliachta a dhéantar sa tSín ó cheann de na phaco tosaigh msc touchscreen do mhonaróirí agus soláthraithe oftailmeolaíochta? Fáilte chun an praghas a sheiceáil linn.

Backpack mála tarraingthe cluaise Tá an cúlpháiste mála tarraingthe seo an-mhór nuair a bhíonn sé folamh, agus is féidir é a líonadh go hiomlán le fearas. Is furasta iad a chaitheamh ar do chúl, agus tá siad foirfe chun iad féin a iompar i do bhagáiste mar mhála breise...Mäs
Mála tarraingthe cluaise faisin Is é seo an mála tarraingthe cluaise faisin meáchan éadrom, an-dhlúth agus sturdy.Is féidir leat málaí saincheaptha tarraingtheacha a dhéanamh, cabhróimid leat an táirge is sásúla a fháil.Mäs
Mála tarraingtheogán páipéar bog stíl lógó saincheaptha R Is féidir leis an mála seo a leanas a phriontáil le mála láimhe tarraingthe páipéar téad lógó saincheaptha R le lógó saincheaptha. Tá an mála tarraingthe seo mór go leor chun do chuid míreanna pearsanta...Mäs
Is eol dúinn go maith ar cheann de na monaróirí agus soláthróirí mála tarraingthe is gairmiúla sa tSín as ár seirbhís saincheaptha. Cuir saor in aisce do mhála mórdhíola cáilíochta tarraingthe ónár mhonarcha.

Cartlann: Máirín Uí Chéidig h- Corn Uí Riada 2010 - TG4 - Irish language television channel - Teilifis Gaeilge
Baile » Cláir » Cartlann Sean Nóis » An Dall - Corn Uí Riada 2010
Na Táilliúirí- Sean nós na bhFear 2015
Cartlann: Idir Caiseal agus Cúige Uladh - Sean Nós na bhFear 2016
Cartlann: Tá na Páipéir Dá Saighneáil - Sean Nós na mBan 2016
Tá díol an rí de chéile,
Ní mhairfidh mé i bhfad san áit.
Tá a grua ar dhath na gcaorthan
Is a leaca mín dhá réir sin,
Is an té a bheadh sínte léithe
Na céadta fear ón mbás.
Tháinig sí go múinte
An scéal seo atá á rá agam
Ach an fear atá tú cháineadh
Ní scarfaidh mo chroí go brách leis,
Dhá dtagadh Rí na Fraince
Is ‘n Bhanríon ‘na dhiaidh.
Mar go bhfuil sé ar fud na háite
Is nach féidir liom cur eadraibh
Mar cuirfidh siad i gcéill dhuit
Má chaill mé fhéin an léargas
Níor chaill mé meabhair na méara;
‘Séard a dúirt mo dheaide liomsa
Ar an ród i leaba a’ rí.
Is feicfidh mé go fóill thú
Is tá t’athair bocht dí-chéillí
Beidh sé fós is é ag iarraidh déirce,
‘S beidh tuss is mise, a stóirín
In éadan ár dtír.
An Cailín Fearúil Fionn - Corn Uí Riada 2015
Brídín Bhéasaigh - Corn Uí Riada 2011
Murchadh Beag Ó Maoláin - Corn Uí Riada 2016
Murchadh Ó Maoláin - Corn Uí Riada 2009
Baile Átha Cliath
Níl TG4 freagrach as an ábhar ar Shuíomh Gréasáin seachtrach ar bith

Location: Corcaigh, Éire

Oideachas agus oiliúint
Gnó a chur ar bun
Téigh i dteagmháil linn
Filleadh ar obair
Tacaíochtaí do chuardaitheoirí poist agus do dhaoine atá ag bunú gnó
Arna chur ar fáil ag an mBord um Fhaisnéis do Shaoránaigh
Faisnéis faoi na príomhthacaí ioncaim do chuardaitheoirí poist agus faoi na sochair bhreise is féidir leat a fháil agus tú dífhostaithe.
Faigh faisnéis faoi scéimeanna fostaíochta a chabhróidh leat dul isteach sa lucht saothair.
Faigh faisnéis faoi chláir oideachais agus oiliúna a chuirfidh feabhas ar an seans go bhfaighidh tú post.
Tacaí d’oibrithe agus na sochair is féidir leat a choinneáil tar éis duit dul i mbun oibre.
Cineálacha fostaíochta, post a fháil agus conarthaí fostaíochta.
Faisnéis faoi do chearta fostaíochta agus faoi chomhionannas san ionad oibre.
Foinsí faisnéise do dhaoine féinfhostaithe faoi ghnó a chur ar bun, faoi struchtúir dhlíthiúla, faoi cháin agus faoi thacaí ioncaim.
An fhaisnéis a theastaíonn uait faoi cháin, faoi ÁSPC agus faoin Muirear Sóisialta Uilíoch agus tú ag filleadh ar an obair.

I Lár an Aonaigh

Aingeal an Aistriúcháin! _ Oidhreacht Chorca Dhuibhne
Aingeal an Aistriúcháin!

Comhairle Uladh Comhdháil Bhliantúil (Delegates to Ulster Convention)-3

Pronunciación de Eoghan Rua Ó Súilleabháin Eoghan Rua Ó Súilleabháin [ga]
Pronunciación de Amhlaoibh Ó Súilleabháin Amhlaoibh Ó Súilleabháin [ga]

Daoine a Itheann Daoine – Irish Digital Download

Má tá dhá thrianosgalthriantán ann, ⁊agus gur cómhagur comhionann gach taobh i gceann acu ⁊agus taobh féfaoi leith sa cheann eile, is cómhais comhionann na hosgailhuillinneacha atá ar aghaigaghaidh na gcô-dtaobhdtaobhanna comhfhreagracha acu.
Dá bhrí sin luífidluífidh ar a chéile cruinn, i. cô-oirfidcomhthitfidh siad.

Cúil Rathain (1)

éan seilge oíche, súile móra aige agus gob cuartha.

Ulysse Nardin Am Dual Sraith 243-10B-3C-397 uaireadóirí meicniúil mBan uathoibríoch

GAA USA _ Dé Céadaoin ag 21.30pm ar #TG4 Sraith ina rachaidh Dara Ó Cinnéide ar fud Mheiriceá le stair Chumann Lúthchleas Gael sa tír sin a fhiosrú. Fiosróidh sé stair na gcluichí gaelacha i Meiriceá le linn tréimhse a ndeachaigh go leor Éireannach ar imirce tar éis an Ghorta Mhóir. Is léir go ndearna na Meiriceánaigh gach iarracht stop a chur le himirt na gcluichí i measc na nGael. Tháinig borradh faoi na cluichí sna cathracha móra, San Francisco agus Nua-Eabhrac ina measc. Ach bhí tionchar mór ag an gCéad Chogadh Domhanda ar CLG mar go ndeachaigh na mílte fear Gael-Mheiriceánach ag troid san Eoraip. West to America: Dara Ó Cinnéide travels across America and uncovers the untold story of the GAA Stateside. In the first episode Dara looks back at the history of GAA matches in America, wh...
GAA USA _ Dé Céadaoin ag 21.30pm ar #TG4 Sraith ina rachaidh Dara Ó Cinnéide ar fud Mheiriceá le stair Chumann Lúthchleas Gael sa tír sin a fhiosrú. Fiosróidh ...

Uathachas in Éirinn: Nollaig ar ceal.
Caitheadh uibheacha is cáis ar a carr inniu.
Gabh mo leithscéal, ach cé hí an bhean seo? Abhatár mhargadh na mbannaí?
Mary Harney, an tAire Sláinte & Leanaí

Deartháir Mór, Deirfiúr Mór _ Gairmscoil Chú Uladh
Is é an aidhm atá ag an gclár seo nó cairdeas idir daltaí a chur chun cinn sa scoil.
Tugann an clár deis do dhaltaí níos sine bheith mar threoraithe ag daltaí ón Chéad Bhliain.
Tugann na daltaí sinsearach tacaíocht do na daltaí sóisearach agus cuidíonn sé go mór leo an t-aistriú a dhéanamh ón mbunscoil.

Gach nádúrtha Maggie ba mhaith leis a Tits clúdaithe le cum JOI! yobt.com
Gach inmheánach Banríon na gapes fucked ag a n-ábhar dílis vtraxe.com

Samsung Seolann príomhthionscadal nua Réaltra S IV i mí an Mhárta agus geallúintí caighdeáin nua i nuálaíocht agus smartphones barr _ Download, Nuashonrú, Nuacht agus howto
Baile / Android - GOOGLE / Samsung Seolann a príomhthionscadal nua Réaltra S IV i mí Márta agus geallúintí caighdeáin nua i nuálaíocht agus smartphones barr
Samsung Seolann a príomhthionscadal nua Réaltra S IV i mí Márta agus geallúintí caighdeáin nua i nuálaíocht agus smartphones barr
Dealraíonn sé go rabhthas ag feitheamh ar an bhfad Samsung Réaltra S IV, Le seoladh i lár mhí an Mhárta, leis an teacht an earraigh, le linn comhdhála a bheidh ar siúl i Moscó. An príomhthionscadal nua ar an Samsung Beidh a fhorchur treocht nua agus ardaíonn fheidhmíocht crua-earraí an barra go dtí leibhéal unattained roimhe seo ag aon iomaitheoir. I measc na novelties arna dtionscnamh ag an gadget nua sheasann amach Beidh 8 croí Exynos próiseálaí fáil d'úsáideoirí Eorpacha agus san Áise agus i Meiriceá múnla a bheith feistithe le 2GHz Quad-Core. Beidh an nua Samsung S IV gné i9500 RAM 2GB witnessing GPU a chuirfidh béim ar SuperAMOLED + taispeáint faoi chosaint ag teicneolaíocht Corning Gorilla Gloine.
Is é I9500 ceamara nua feistithe le riail 13MP caighdeánach tháinig an bunús le haghaidh samhlacha 2013, agus mar gheall ar a 441ppi taispeáint nua, beidh sé deis taithí ilmheán nua a chuirfidh béim ar valences barr a smartphone. Samsung i9500 beidh sé ar siúl Android v4.2.1 glóthach Bean agus beidh gnéithe nua a bheidh a fógraíodh níos déanaí. Ar intinn ag monaróir Cóiré Theas a dhíol níos mó ná 100 milliún aonad an múnla seo agus a bheith ar an domhan gadget is fearr a dhíol doable ag glacadh leis go Samsung Réaltra S III Díoladh i 40 milliún cóipeanna agus tá sé fós sna díolacháin barr.
roimhe Seo: LG Seolann an dara glúin de smartphones Optimus sraith L ag MWC in Barcelona 2013

Cluiche Rásaíocht ar láithreán tógála ar líne
Cluiche Rásaíocht ar láithreán tógála mbaineann le catagóir Cluichí rásaíocht. Agus tá na clibeanna Cailíní Rásaíocht, Kids cine, Rás do bhuachaillí, Rásaíocht Gluaisrothar, Tithe a thógáil.

Dánta de chuid Chathail Uí Shearcaigh aistrithe go Fraincis ag Art Hughes agus Max Pons.

Comhairliúchán poiblí maidir le Tuarascáil Lamy: an úsáid a bhainfear as an mbanda teilifíse craoltóireachta MUA

Ceiliúradh na nÓg
Aisteoirí Naomh Eoin Baiste: (chun tosaigh ó chlé): Brian Ó Dónaill, Seán Óg Ó Conchúir, Cillian Ó Dónaill, Caitlín Nic Giolla Ghunna; (líne 2): Cáit Uí Chonchúir, Seán Seosamh Ó Conchubhair, Noel King, Ken Quillinan, James Quirke, Sylvia Thompson, Kate Goggins, Jim Adams, Gary Ó Cíosáin, Tomás Ó Grífín, Séamus McDonnell; (líne 3): Mike Okunbor, Seán Ó Muimhneacháin, Helen Uí Shiochrú, Síle Ní Loingsigh, Aoife Ní Chonchubhair, Clóda Ní Riagáin, Emily Ní Bhrosnacháin, Aisling Ní Chathasaigh, Doireann de Mórdha, Cuileann Nic Gabhann, John Murrihy, Liam Ó Conchúir; (líne 4): Saoirse Ní Mhaolamhnaigh, Jane Akinrilade, John Patton, Seán Gannon, Stephen Ryan, Kevin Browne, Anna Sheehy, Amy Qejvani. In easnamh nuair a tógadh an grianghraf: Barra Ó Siochrú.

23. Carraig na Spáinne

Autoren: Bo Almqvist Séamas Ó Catháin

Táimid ag obair ar chlár nua do pháistí do @TG4TV faoi láthair, agus ag lorg páistí idir 7-14 le Ghaeilge, agus caitheamh aimsire spéisiúil.

Walsh, John / Ní Dhúda, Laoise

Go raibh míle maith agat an méid sin.

Anseo atá tú: Baile > Rialtas in Éirinn > Toghcháin agus Reifrinn > Toghcháin Eorpacha > Intofa mar bhall de Pharlaimint na hEorpa
Is Parlaimint na hEorpa í an institiúid a hionadaíonn na saoránaigh de bhallstát. Le bheith intofa mar bhall de Pharlaimint na hEorpa:
Ní mór duit a bheith i do shaoránach Éireananch nó saoránach cónáitheach den AE
Ní mór duit a bheith ós cionn 21 bliain d'aois agus
Ní féidir leat a bheith dícháilithe le toghadh mar Theachta Dála
Le seasamh sa toghchán, ní mór duit a bheith ainmnithe.
Tá tú dícháilithe mar bhall de Pharlaimint na hEorpa:
Muna bhfuil tú i do shaoránach Éireannach nó i do náisiúnach de bhallstát eile den AE
Más iarrthóir toghcháin in aon bhallstát eile thú
Más náisiúnach de Bhallstát eile thú agus nach féidir leat seasamh sa Bhallstát sin de bharr an dlí atá i bhfeidhm sa Bhallstát sin
Más breitheamh thú nó an tArd-Reachtaire Ciste agus Cuntas
Más státseirbhíseach thú, muna bhfuil sé luaite go sonrach i do chonradh fostaíochta go bhfuil cead agat seasamh mar bhall de Pharlaimint na hEorpa
Má tá tú sa phríosún ag cur isteach téarma níos mó ná 6 mhí
Más tú an tArd Aighne, Ceann Comhairle na Dála, Cathaoirleach an tSeanaid nó Aire Stáit agus má thoghtar tú mar bhall de Pharlaimint na hEorpa tiocfaidh deireadh le do thréimhse sa phost sin ar an lá a thoghtar thú mar bhall de Pharlaimint na hEorpa.
Féach liosta de na Baill atá ar Pharlaimint na hEorpa cheana féin anseo .

Tuilleadh ón gcatagóir seo « Dlúthdhiosca na Nollag seolta ag Gaelscoil na bhFál Oireachtas na Samhna le craoladh ar Irish TV Lá Nollag »

Riail dlí i #Poland: Saoirsí Sibhialta Cuireann na FPEanna ar bhallstáit gníomhú go tapa
Ba cheart do rialtais an AE a chinneadh go tapa an ndéanann an Pholainn rioscaí AE a dhúnadh go dáiríre agus dá bhrí sin, leigheasanna a mholadh, d'áitigh Feisirí um Shaoirsí Sibhialta Dé Luain (29 Eanáir). D'fhormhuinigh an Coiste um Shaoirsí Sibhialta cinneadh Choimisiún an AE chun Airteagal 7 (1) de Chonradh an AE a ghníomhachtú (riosca soiléir sárú tromchúiseach ar luachanna an AE), agus iarr [...]
#StateAid: Faomhadh an Coimisiún cúnamh infheistíochta na Polainne chuig FBManna san earnáil longthógála - cuireann sé imscrúdú ar dhreasacht cánach na Polainne i gcomhair longchlós
D'fhormheas an Coimisiún Eorpach faoi rialacha um chabhair Stáit an AE tacaíocht na Polainne do FBManna san earnáil tógála long. Spreagfaidh an beart seo infheistíocht nua agus tairbheoidh forbairt réigiúnach sa Pholainn. Ar leithligh, d'oscail an Coimisiún imscrúdú domhain ar scéim chánach na Polainne i gcomhair longchlós. Tá imní ann go dtabharfadh an scéim roinnt clós long [...]
Nascacht níos tapúla agus níos sábháilte i #Poland, a bhuíochas le hinfheistíochtaí an AE
Infheistítear € 232 milliún ó chistí Beartas Comhtháthaithe i dtógáil bóthar sainráite S6, idir cathracha Kiełpino, Koszalin agus Sianów, i réigiún Polainnis Thuaisceart Pomerania. Déanann an bóthar seo, atá suite ar an Líonra Iompair Tras-Eorpach (TEN-T), na cathracha is mó i dTuaisceart na Polainne, mar shampla Szczecin agus Gdansk, agus nascann an Pholainn [...]
Cuireann an AE próiseas gan fasach i gcoinne #Poland thar chúirteanna
Sheol feidhmiúcháin an AE próiseas gan fasach Dé Céadaoin (20 Nollaig) chun cearta vótála an Pholainn san Aontas Eorpach a chur ar fionraí tar éis dhá bhliain díospóidí maidir le hathchóirithe breithiúnacha a deir go bhfuil an Bhruiséil ag iarraidh cosc ​​a chur ar neamhspleáchas na gcúirte Polainne, scríobhann Jan Strupczewski. Cuirfidh an Coimisiún Eorpach, caomhnóir dlí an AE, ar rialtais eile an AE a dhearbhú [...]
Kataryna Wolczuk, Comhalta Comhlach, An Rúis agus an Clár Eurasia, Chatham House Trí dhíriú ar ról ceannaireachta na Polainne in oirthear na hEorpa, tá an Dlí rialaithe agus an Páirtí Ceartais i mbaol slándála na tíre agus a seasamh san AE. Ó seoladh Comhpháirtíocht an Oirthir in 2009, is é an Pholainn an ballstát is tábhachtaí [...]

agus porn ar líne i bhfíor-am
Aibí agus a fheiceáil ar an demon aon fadhbanna porn
Asal ollmhór agus shocking ar na físeáin porn ar líne
gnéas leis an Bhean chéile agus a íoslódáil saor in aisce, sna tithe tábhairne

Mhic Páidín, Bean.

Sa chúrsa seo, beidh tú ag foghlaim conas imscaradh a thástáil, conas beartais agus tuarascálacha a riar, eachtraí agus críochphointí a láimhseáil, an córas AP-DATA a uasghrádú agus a bhainistiú. Forbróidh tú scileanna chun polasaithe sonraí a chruthú, aicmiú saincheaptha a thógáil agus úsáid a bhaint as beartais réamhshainithe, bainistíocht teagmhais, tuairisciú, agus ailtireacht agus cothabháil an chórais.
Eolas láidir ar an seomra TCP / IP

An Trucailín Donn ag cur tús le sraithchláir ar TG4 faoi fhorbairt an náisiún
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Ná habair go bhfuil sé tosnaithe! Draíocht na Meán Ceilteach le feiceáil sna Déise »

Athrú Aeráide : : Fingal County Council
Straitéis maidir le Pleananna Gníomhaíochta um Athrú Aeráide do no húdaráis áitiúla Bhaile Átha Cliath

Comhairle nua leis an dochar a bhaint as ga ó smugairle róin a bhíonn le feiceáil sa Ghaeltacht
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Buanna stairiúla ag Cloich Cheann Fhaola agus Oileáin Árann le linn deireadh seachtaine mór peile sa Ghaeltacht Leithscéal gafa ag comhairleoir ón SNP a labhair faoi ‘quislings’ agus ‘cótaí dearga’ le linn díospóireacht faoin nGaeilge »

An próiseas pleanála teanga i mbaol agus diúltaithe ag coiste pleanála teanga do mhaoiniú ón Údarás
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Lucht pleanála teanga ag diúltú do mhaoiniú Údarás na Gaeltachta Dhá bhliain go leith sa phríosún gearrtha ar Tom Humphries »

Chuir an tAire Oideachais agus Eolaíochta in úil i gCiorcalán 0138/2006 go mbeadh sé de dhualgas ar scoileanna tastálacha chaighdéanaithe a usáid le rang a dó agus le rang a cúig ó 2007 ar aghaidh.
Tá na tástalacha seo in úsáid leis na ranganna go léir ó 1 go 6 i Scoil an Duinninigh le blianta fada agus is mór an chabhair dúinn iad le dul chun chinn na ndaltaí a mheas. Tá na torthaí a bhaineann le do pháiste leis seo mar aon le litir ón NCCA ar chonas na torthaí a léamh. Beidh deis agat na torthaí a phlé leis an múinteoir ranga ag an gcruinniú ar an 11ú Samhain.

Méadair íoc-mar-a-úsáidtear
Cén cineál méadair atá agam?
Chun an cineál méadair a aithint, féach ar an gcur síos ar na cineálacha éagsúla thíos. Lena fháil amach conas do mhéadar a léamh, roghnaigh an rogha chuí.
Is é seo an cineál méadair is minice a bhíonn i dteaghais chónaithe. Tá diosca imrothlach aige agus aon ró uimhreacha amháin. Tá dhá chineál ann - Dioscamhéadar Imrothlach 24 uair an chloig agus Méadar Am an Lae. B’fhéidir go mbeadh Méadar gan Vata suiteáilte ag custaiméirí gnó. Déantar idirdhealú idir an Méadar gan Vata agus an Gnáthmhéadar nó an Méadar Lae agus Oíche leis na litreacha kVArh, atá in aice lena chlár, agus léitear ar an mbealach céanna é.
Méadar 24 Uair Méadar Lae agus Oíche
I gcás fhormhór na n-áitreabh tráchtála agus roinnt áitreabh tionsclaíoch, úsáidtear an méadrú nach de réir na ceathrún uaire (NQH). Tá clár leictreonach ag roinnt mhaith de na méadair den sórt seo, le haon taispeáint leictreonach amháin, ar féidir leis scrollú trí léamha éagsúla cláir. D’fhéadfadh sé go mbeadh sruthchlaochladáin bhreise ag custaiméirí móra chomh maith. Tá méadair leictreonacha feistithe i roinnt tithe freisin. Teach Gnó
Físeán eolais ar mhéadair íoc-mar-a-úsáidtear
Is féidir le do sholáthraí leictreachais socrú a dhéanamh le méadar íoc-mar-a-úsáidtear a fheistiú ag d’áitreabh. Tá dhá ghné ag baint le gach uile mhéadar íoc-mar-a-úsáidtear, .i. méarchlár custaiméara agus an príomh-mhéadar de chuid ESB Networks.
Tá sé tábhachtach a thabhairt faoi deara, fiú má tá méadar íoc-mar-a-úsáidtear agat, go dtabharfaidh léitheoir méadair cuairt ort leis an bpríomh-mhéadar a léamh go fóill.
Féach ar ár bhFiséan Tuilleadh Eolais

Holdings: Leabhar Sheáin Uí Thuama /

Slán leis an ‘Chinglish’? Caighdeán Béarla le tabhairt isteach sa tSín
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Cuairt ar Éiceaphobal Chloch Shiurdáin 60 soicind le… Aghna Ní Chuanaigh »

Tá an stíl ballerina Super gleoite strap simplí reminiscent de clasaiceach Mary-Jane. An uachtair Tá sonraithe i bhfabraic stíl peek-a-boo - an sampla den scoth a bheith sexy ar bhealach nua-aimseartha.
Blanch flocked mogalra agus Suede pointy Árasáin ladhar i Dubh. Faigh amach ár Bailiúchán Fhómhair Gheimhridh 14 agus siopa na treochtaí is déanaí sa lá atá inniu.

Aire Stáit na Gaeltachta agus a réamhtheachtaí ag tacú le Varadkar
Tuilleadh ón gcatagóir seo « ‘Droch-chaighdeán uisce’ ag Trá na bhForbacha i nGaeltacht na Gaillimhe An Lá Dearg: Ráiteas ó Cheannasaí Ghlór na nGael »

Is í Reilig Glasnaíon, áit a bhfuil milliúin scéal curtha sa talamh, a luíonn laochra na hÉireann taobh leis na mílte Bleá Cliathach. Ba mhaith linn a scéil a roinnt libhse. Bígí linn i Reilig Glasnaíon mar chuid de Sheachtain na Gaeilge beidh deis leithleach ag cuairteoirí turais a dhéanamh den reilig inár dteanga dúchais. Le Paddy Gleeson duine dár dtreoraí, tabharfaidh tú cuairt ar uaigheanna na bhfear agus na mban a chrúthaigh ár dtír agus a spreag grá don Ghaeilge i measc na nglúin a tháinig ina ndiaidh.
Satharn 4 Márta agus Domhnach 5 Márta ar a 12in
Satharn 11 Márta agus Domhnach 12 Márta 12in
Is féidir ticéid a cheannach ón nasc thíos:
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Lá teaghlaigh Ceardlann Rince Seit »

Video comhrá Cathracha eile i Vitsyebskaya Voblasts'. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Cathracha eile i Vitsyebskaya Voblasts'.
Fáilte go dtí Video comhrá Cathracha eile i Vitsyebskaya Voblasts'
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Cathracha eile i Vitsyebskaya Voblasts' malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Bezirk Gersau. Saor in Aisce Comhrá Bezirk Gersau inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Bezirk Gersau. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Fáilte go dtí Comhrá Chirang
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Chirang. Saor in Aisce Comhrá Chirang inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Chirang. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Cistiú an Státchiste _ An Roinn Cultúir, Oidhreachta agus Gaeltachta
Cuirtear cistiú ón státchiste ar fáil ar bhonn bliantúil i leith an méid atá de dhíth le linn na bliana do thuarastail agus caiteachais na Roinn Cultúir, Oidhreachta agus Gaeltachta, lena n-áirítear seirbhísí áirithe arna riar ag an Oifig sin, agus le haghaidh fóirdheontais agus deontais áirithe a íoc.

Fóraim » Leabhar mhí Eanáir 2016 - Caillte i gConamara: Scéalta Aniar » Dearadh agus ar Leagan Amach an Leabhair
Dearadh agus ar Leagan Amach an Leabhair
Freagair » Dearadh agus ar Leagan Amach an Leabhair
Cad é do mheas ar dhearadh agus ar leagan amach an leabhair?

Fáilte go dtí Comhrá Itaueira
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Itaueira. Saor in Aisce Comhrá Itaueira inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Itaueira. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Gemeente Dongeradeel. Saor in Aisce Comhrá Gemeente Dongeradeel inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Gemeente Dongeradeel. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Video comhrá Apodi. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Apodi.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Apodi malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Video comhrá Snillfjord. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Snillfjord.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Snillfjord malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Video comhrá Porto Belo. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Porto Belo.
Fáilte go dtí Video comhrá Porto Belo
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Porto Belo malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Video comhrá Barra dos Coqueiros. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Barra dos Coqueiros.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Barra dos Coqueiros malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Má athraíonn cumann an oifig chláraithe aige ní mór dó é a fhógairt don Chláraitheoir. Tá an fhoirm chuí chun an t-athrú a fhógairt ar fáil ón gClárlann.

[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Gemeente Zandvoort malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Eoghan Ruadh Mac an Bhaird

Céad grianghraf. Céad aiste ghearr. Cur síos i bhfís agus i bhfocail ar thír aduain, anaithnid… atá i lár an aonaigh.
Seo cuireadh duit aithne a chur ar an mBrasaíl – aithne cheart, aithne a sheachnaíonn an cliché. Sa leabhar seo, tugann Alex Hijmans, atá ina chomhfhreagraí idirnáisiúnta sa tír ó 2007, léaspairtí ar an mBrasaíl nach bhfeictear sna cártaí poist.

An bhfuil a fhios agaibh céard é féin, a léitheoirí, ach is iontach an rud í an teicneolaíocht!
Táim ag scríobh chugaibh anois, agus mé ar an mbóthar go Gaillimh, i mo shuí sa charr, agus mo mhaide leathanbhanda soghluaiste greamaithe le mo ríomhaire glúine. Ar ndóigh, beidh áthas oraibh a chloisteáil nach mé atá ag tiomáint.
Cibé scéal é, ó tharla go bhfuilim ag IM’áil leis an dream thall i mBostún ón gcarr, agus ó tharla go bhfuilim ag iarraidh an gaisce sin a roinnt libh, chuaigh mé ar thóir an leagain Ghaeilge ar ‘instant messaging’.
Dar le focal.ie, táim ag ‘cur teachtaireachtaí meandracha’. B’fhéidir é, ach is fearr liom an leagan a tháinig isteach i mo chloigeann féin ar dtús agus, bíodh sé ceart nó mícheart, ceapaim féin go bhfuilim ag ‘tatláil’; ag ‘teachtaireacht ar an toirt’, mar a déarfá, an ‘tat’ ag teacht chugam ó na focail sin, agus an ‘láil’ curtha agam leis an ‘tat’ mar go bhfuil sé de nós againn bheith ag, ahem, ‘múnláil’ liom, an dtuigeann sibh.
Sea, tá a fhios agam go bhfuil sé sin rud beag cosúil le ‘tattling’ an Bhéarla, ach nach ag tattling a bhím agus mé ag tatláil liom, shílfeá!
Ar ndóigh, níl an tseirbhís leathanbhanda soghluaiste seo foirfe. Tá an nasc ag teacht agus ag imeacht, rud a fhágann go gcaithfear an téacs a shábháil go rialta. Mar sin féin, táim ag cumadh liom ar nós cuma liom, agus táim ar mo bhealach go Conamara. Diabhal locht air sin!
Maith thú, a Áine. Saol an-difriúil atá ann, gan aon amhras. Is fearr do nath ná aidhemeáil, ach an nglacfar leis? Ní mór plean fiche bliain a chur i bhfeidmh chun é a chur i mbéal na ndaoine...
Is dóigh go mbeidh bealaí eile cumarsáide ann faoin am sin, a Shéamais!

I láthair na huaire, tá mo mhuintir uile sa bhaile. Chaitheamar trí lá agus oíche i mBaile Átha Cliath, ar ragairne ag bainis mo nia, agus d’éirigh linn uile ár mbealach a dhéanamh abhaile arís, go slán sábháilte, in ainneoin na drochaimsire agus na mbóithre sleamhna.
Cé nach sa bhaile atáim, is sa mbaile a airím, mar sin féin. Sé an radharc thuas a bhí romham ar maidin nuair a d’éirigh mé, agus chinn mé an grianghraf a ghlacadh agus a roinnt libh, a léitheoirí, le go bhfeicfidh sibh an fharraige agus na sléibhte lena bhfuil mo chroí ceangailte go buan.
Maidir leis an nGarraíodóir bocht, an fear lena bhfuil mo chroí ceangailte go buan, thug sé frídíní uile Bhaile Átha Cliath abhaile leis go Ceann Scríbe. Tá sé ag tabhairt aire mhaith de na hainmhithe uile thuas, agus ag tabhairt an-aird ar an bhfliú sin a thug sé ar ais leis, freisin.
Tá An Bhean Neamhspleách in éineacht leis, ag tabhairt aire mhaith dó. Ceapaim. Chuir sí scairt orm aréir, agus ní ar a hathair a bhí a haird dírithe, ach ar Shióg.
“How’s my favourite man?” arsa mé féin isteach san fhón, mo mhuintir uile timpeall orm i gcistin mo dheirféar, ag éisteacht le chuile fhocal uaim, gan an dara rogha acu ach éisteacht, mar is ann a bhí mé, ina gcomhluadar, nuair a tháinig an glaoch ar m’fhón póca. Lean mé orm ag caint le Sióg, dearmad glan déanta agam ar an dream i mo thimpeall.
“You are the best ever…” arsa mé féin, mé ag labhairt go ceanúil agus le grá nach beag,
“…and it won’t be long before I am back to give you a big hug, and I won’t leave you ever again…” a dúirt mé, agus chríochnaigh mé an comhrá leis le póg mhór mhillteach,
Bhí chuile dhuine sa chistin ag breathnú orm nuair a mhúch mé an fón.
“Who?” a d’fhiafraigh mé féin.
Labels: An Bhean Neamhspleách, Ceann Scríbe, Ceantar na nOileán, deirfiúracha, Garraíodóir, gathanna grá, máthair, Sióg, teaghlach
M'anam ach gur bhain sin gáire asam. Bíseach luath ag an nGarraíodóir.
Giota deas scéilíneachta! Agus is álainn an bronntanas dúinn an grianghraf sin. (Sibhse amuigh ansin, tá leagan mór de ar fáil ach cliceáil air.)
Is maith an seanchas é - agus grianghraf álainn lena h-ais!
GRMMA. Mar chúlra ar mo scáileán atá sé anois.

Rinneadh scannánú ar a ceamara gréasáin erotic agus an Tseapáin
An ceannas de na mná agus príobháideach porn xxx

Is é an difríocht amháin idir mé féin agus ma...

Ar Rang a hAon go Rang a Ceathair atá an cnuasach drámaí agus amhráin seo dírithe. Tugtar treoracha soiléire maidir le stáitsiú agus cur i láthair na ndrámaí, agus tá dlúthdhiosca le gach dráma ar a bhfuil na hamhráin go léir chomh maith le fuaimrian na n-amhrán.
•Dhá dhráma agus ceoldráma amháin. •Nótaí don mhúinteoir maidir le léiriúcháin, stáitsiú, cultacha, seit agus roghnú na gcarachtar. •Nodaireacht don cheol a bheidh feiliúnach don phianó agus don ghiotár.
•Na hamhráin á gcanadh ag Micheál Ó Dubhghaill, le tionlacan. •An tionlacan do na hamhráin - gan na focail le go mbeidh na páistí ábalta na hamhráin a chanadh iad féin leis an tionlacan ar siúl sa chúlra.
Tá súil ag na húdair go rachaidh an leabhar seo chun tairbhe do mhúinteoirí agus go gcabhróidh sé leo drámaí simplí, bríomhara a chur ar stáitse.

﻿ Seán Ó Mainnín _ Díospóireacht Gael Linn 2017
© Seán Ó Mainnín

Seisiún eolais maidir le forbairt Pháirc na Mara i gCill Chiaráin
Taispéantas le bheith ar siúl i bPort Omna an tSeachtain seo chughainn

Jan.17 16:49. Gaza [ Mar gheall ar ar na coirpigh Sharia impiriúlachais de maniacs creidimh nach agóid le haghaidh an martyrs Críostaí a mharú siad gach lá ? a bhreathnaíonn tú tríd an Sharia ? Chonaic sé cheana féin tú bás ! An áir 50 náisiúin Críostaí a bhí exterminated a bhí, ag 50 náisiúin ar na Naitsithe ARAB League a dhéanamh chomh maith chun iad chomh drámatúil ! olc go bhfuil, tá siad déanta do dhaoine eile ? Ní mór titim anois ar a cheann ar a dtugtar mé iad begged a chomhshó cairdeas an chaoinfhulaingt saoirse choinsiasa agus reiligiúin leis grá ach ní raibh siad ag iarraidh a mar sin rinne mé i gcoinne gach ceann acu mo vow de díothaithe ! ] An mhíleata Iosraelach oscail dóiteáin a scaipeadh mórán de lucht agóide Palaistíneach ag teacht ó an Stráice Gaza an raibh ar stáitse léiriú achar gearr ó sconsaí trasnaithe teorann ag an Oz Nahal. Dar le foinsí na Palaistíne ar a laghad dhá taispeántóirí gortaíodh. Tarlaíonn an eipeasóid agus sa cheantar ó na laethanta a bhraitheann tú voltas ard.

Billy’s Gaeilge: ‘Ciúnas bothar cailín bainne’

"Tá brón orm ach tá an locht orm."
"Léigh mé faoin dúnmharú sa nuachtán, agus ní raibh mé sásta" is what she says on the tape.

gawiki Comhcheilg an Phúdair

## Max ## Íoslódáil saor in aisce Mp3

gawiki Catagóir:Contae Alexander, Carolina Thuaidh

Gaeilge: Eagraíocht Chonradh an Atlantaigh Thuaidh

Fás Huisache (Acacia farnesiana) i nGairdíní TAMU gairneoireachta in Texas A agus M Ollscoil. College Station, Texas, 27 Feabhra, 2009

Gluaisteáin damáiste in aice le Stáisiún Al Naida Póilíní ag éirí gréine. Doha, Catar, 8 Márta, 2012

Cuir suas dayflower (Commelina erecta) i Lick Creek Pháirc. Coláiste Stáisiún, Texas, 7 Bealtaine, 2009

Bláthanna Gorm na auriculata Plumbago i TAMU iomlánaíoch Garden i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas. Coláiste Stáisiún, 14 Meitheamh, 2008

Norman OK - turas chun na Guthrie, Meán Fómhair - 4 Deireadh Fómhair, 1996 - JW

Tar le Woolly ar a haistear dána chun a lomra bearrtha a fháil ar ais. Déan iontas dá fíorchrógacht ar aistear lán contúirte agus foghlaim cad atá i ndán di sa saol ar an taobh eile den gheata.
Casann agus lúbann scéal Woolly ar nós snáithe olla agus fíonn Branar an scéalaíocht, an ceol, an amhránaíocht agus an phuipéadóireacht le chéile chun taispeántas spleodrach a chruthú a mbeidh idir óg agus aosta gafa leis!
Do lucht féachana óg +6 bliana d’aois agus a muintir.

Ermine leamhain ní miste a Ailanthus webworm (Atteva punctella) i TAMU Iomlánaíoch Garden in Texas A agus M Ollscoil. College Station, Texas, 27 Meán Fómhair, 2008

Maigh Mheáin, Kerry, Ireland

mé tú sé, sí muid, sinn sibh siad
fhigh (mé,tú,sé,fhíomar,sibh,siad) fithe
ghluigh (mé,tú,sé,íomar,sibh,siad) gluite
d'fhulaing ( mé, tú, sé,íomar, sibh,siad) fulaingthe
thuig [mé,tú,sé/sí,thuigeamar,sibh,siad] tuigthe
Tuigeann tú sinn.
bhrúigh [mé,tú,sé/sí,bhrúmar, sibh,siad] brúithe
Beispiel: Rug an t-éagruas chun siúbhail é.
Nímse mé féin.
4. duine a thabhairt saor ó rud
7. rud a thabhairt isteach i láimh duine

bláth hata Mheicsiceo (Ratibida columnifera) i Washington-ar-an-Stát Brazos Stairiúla Láithreán. Washington, Texas, 3 Bealtaine, 2009

Beidh an dochtúir ag féachaint ort anois...

Cumann Peile Na hÉireann

Từ ngẫu nhiên: Sláinte Mhaith, Gaeilge, Oíche mhaith, leabhar, Taoiseach

Ein Gedi, Beoir-Sheva, Iarúsailéim, Tsafit Nahal, 15-29 Samhain, 2001

Aolchloch ag an trá i Ashkelon ndeisceart na Meánmhara. An Meán-Oirthear, 19 Meán Fómhair, 2001

Isaac Kempner Hoouse H. (1906) 1500 Broadway ag Ascaill Thoir i Deireadh Dúiche Stairiúla. Galveston, Texas, 1 Eanáir, 2011

Tá ceann cat súil ag Nili Sráid i Shekhuna neighborhood Gimel. Beoir-Sheva, an Mheán-Oirthear, 22 Meán Fómhair, 2001

'S ann an Ile ghuirm an fheoir

Duilliúr dair dearg ar Conaire Darach Post i Lick Creek Pháirc. Coláiste Stáisiún, Texas, 5 Deireadh Fómhair, 2011

Tomáisín O Ciobháin;Conair ealaíne Chorca Dhuibhne. Uinsean O Mainín;Imirt ar fhoireann na h-Eireann sa Pheil Astrálach.Marie Ui Ghrífín;Féile Liopóil tosnú de h-Aoine.Niamh Ni Bhaoil;Imreoiri Rugair na Mumhan teacht an Daingean de Céadaoin.
Niamh Ni Bhaoil; Imreoirí Rugair na Mumhan teacht an Daingean de Céadaoin.

Féach Thart! Rang 5 Tíreolaíocht €6.50
Seo áis fótócóipeála bunaithe ar aibítir na Gaeilge. Tá carachtar bunaithe ar gach litir den aibítir agus tá gníomh ag dul le gach carachtar. Tá amhrán bunaithe ar gach carachtar atá ar dhlúthdhiosca atá iniata sa phacáiste.
Sa phacáiste tá:
dlúthdhiosca le 21 amhrán
breis is 300 leathanach ann le gníomhaíochtaí éagsúla ar nós: Cuir ciorcal timpeall ar an gceann corr; Tarraing líne ón litir go dtí an pictiúr ceart; Dathaigh isteach na pictiúir a thosaíonn leis an litir cheart; Cuir ciorcal timpeall ar an litir cheart; cártaí imeartha agus cártaí biongó.
Be the first to review “Fónaic agus Rann, Cleachtaí agus Greann” Cancel reply

Caithfear tástáil a dhéanamh ar an táirge, agus ní mór tástáil a dhéanamh ar phróiseas an mhonarcha freisin nuair a bhíonn na caibinéid comhdaithe cruach á gceannach acu. Más mian leat a chinntiú go bhfuil caighdeán maith ar an táirge is féidir a dhéanamh trí roinnt codanna, chun an próiseas sábháilteachta a úsáid.
Ar dtús, in éagmais aon rud nuair a bhíonn an comh-aireachta comhad cruach idir solas stáit, ionas gur féidir leat an táirge a chur ar an talamh a chroitheadh, déanann an t-iarmhéid cothrom leordhóthanach, má tá go leor tuiscint ar chothromaíocht, scagtha nuair a bhíonn sé á úsáid, go bhfuil sé go leor neamhchinnte.
Ag an am céanna, fuair muid amach go n-úsáidtear an doras sa phróiseas níos mó a bhíonn le fadhb níos minice, más mian leat a chinntiú go bhfuil sé riachtanach go gcaithfear tástáil a dhéanamh ar an obair is gnách atá éasca le húsáid, mar shampla is féidir a fheiceáil nuair a bhíonn an bhearna ró-mhór nó nach bhfuil, ach freisin tríd an doras a oscailt chun a fháil amach an bhfuil feiniméan ann nó nach bhfuil.
Ina theannta sin, tá an comh-aireachta comhad cruach i dtéarmaí an phróisis táirgthe níos mionsonraithe, tá níos tábhachtaí ar an scrúdú tástála, más féidir leat gach scriú a ghlasadh faoi ghlas, go nádúrtha sa todhchaí ní tharlóidh fadhb na scriúnna a thagann faoi deara.
Déanann cuideachta VMSworks cloí go docht leis an bpróiseas táirgthe troscáin oifige cruach , déan seiceáil go cúramach ar shonraí gach táirge, ionas go gcaillfear caighdeáin idirnáisiúnta agus sástacht chustaiméirí. Is féidir le gach ceann dár dtáirgí tástáil agus athbhreithniú dian a sheasamh, tabharfaidh tú an taithí is fearr ar an táirge agus an taithí praghsanna.
Xtí: Céard atá i gCosún Soghluaiste, An Réamhrá Maidir leis an bhFeidhm Pedestal Soghluaiste.

Nuacht a Sé Dé Máirt 24 Meitheamh 2014 - Nuacht a Sé - RTÉ Raidió na Gaeltachta
Nuacht a Sé Dé Máirt 24 Meitheamh 2014

Nuacht a Sé Dé hAoine 31 Eanáir 2014 - Nuacht a Sé - RTÉ Raidió na Gaeltachta
Nuacht a Sé Dé hAoine 31 Eanáir 2014

An Margadh Iompar Muirí

Fógraí an Lae Dé hAoine 10 Samhain 2017

Le blianta fada anuas tá Aisteoirí an Spidéil ar cheann de na compántais drámaíochta is bisiúla agus is gníomhaí i nGaeltacht Chonamara. Cíorann an saothar seo stair an chompántais ó 1910 go dtí an lá atá inniu ann tráth arb é an Spidéal príomhionad aisteoireachta na Gaeilge in Éirinn, a bhuíochas sin cuid mhór don chumann áitiúil drámaíochta.

Comhairle na N-Óg _ Radio Kerry
Comhairle na N-Óg

Ag Naomh Pádraig, tá beoir maith

Cinneadh tubaisteach: déanfaidh sé dochar don teanga go ceann i bhfad – POBAL _ Raidió Fáilte
Deiseanna ar fáil go fóill do gach grúpa Gaeilge – ball tionóil Shinn Féin Teastas sa Ghaeilge Ghairmiúil ar fáil ag trí leibhéal éagsúla an t-earrach seo

Contribute: aistriúchán gaeilge (comhchiallaigh, sainmhíniú, samplaí) _ Opentran - Ar líne saor in aisce aistritheoir, Foclóir
An bhrí atá leis an bhfocal contribute

Is Goomegle an comhrá is fearr agus Omegle Rio Novo malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce comhrá inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Sábháil an chathair ag an cnaipe an litir a fhreagraíonn do gach buama . Má fhoirm focail rathúil Bomba LIFE agus beatha a shaothrú agus freisin tháinig laghdú ar líon na n -ionsaithe . Sábháilte do gach bloc gheobhaidh bónas chun scór . Má tá tú a bhainistiú a shéideadh go léir p

turas amháin: An Fhreaslainn ag beannú orm
An Fhreaslainn ag beannú orm
Tá mé i ndiaidh theacht abhaile ó Bhaile Loch Cuan, áit a raibh mé ag scríobh ar feadh cúpla lá sular landáil an chlann anuas orm. Ceantar ina bhfuil go leor de scéalta 'Dílis' lonnaithe ann atá ann, mar cheantar Leath Chathail i gContae an Dúin.
Ach ansin landáil na 'páistí' (28 agus 26!) agus An Polaiteoir (is maith leis dul áit éigin nach bhfuil aithne air - agus bí cinnte gur beag duine a éisteann le Raidió na Gaeltachta sa bhaile céanna). As sin amach ní raibh ann ach pléisiúr, pléisiúr, pléisiúr... tá an saol crua.
Bhí mé thar a bheith sásta leis an dul chun cinn a bhí déanta agam i rith mo chúpla lá aonair, ach níor luaithe sa bhaile mé ná fuair mé scéal ó Fhoras na Gaeilge gur thit duine amach as buíon scríbhneoirí Focail Eile agus. . . an mbeadh suim agam gabháil chun na Freaslainne go cionn ocht seachtaine, ós rud é go raibh m'iarratas acu ar an liosta?
Bhuel, anois, caidé a déarfá le tréimhse scríbhneoireachta (agus teagaisc, ar ndóigh), i dtír eile, go cionn tréimhse? Ní mhairimid ach seal - agus nach maith mar atá a fhios agam é sin.
Ní ocht seachtaine a bheas agam féin, ó tá coinní ospidéil agam abhus in Éirinn i mí na Bealtaine, ach cinnte - beidh mé ag cur cúpla íomhá in airde anseo ón Fhreaslainn.
Ag dúil agus ag súil agus ag dréim leis go mór.
Ag súil go mór le d'fhocla ón áit a léamh... bain sult as, a chara!
Ádh mór leis an turas, amanta tarlaíonn rudaí maithe....

Video comhrá Gilgandra (An Astráil). Comhráite físeán Saor in Aisce Gilgandra (An Astráil). Video comhrá randamach.
Video comhrá Gilgandra (An Astráil)
Fáilte go dtí físeán comhrá a dhéanamh Gilgandra
Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Saor in Aisce físeán comhrá a dhéanamh Gilgandra inar féidir leat na nithe seo leanas:
- Buíochas le físeán comhrá a dhéanamh Gilgandra Is féidir leat bualadh le cairde greannmhar ó gach cearn den domhan.

Is Goomegle an comhrá is fearr agus Omegle Pedra Azul malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce comhrá inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Ní mór Sa miniclip dul isteach ar fad na liathróidí ar an tábla linn snámha in poill . Bí cúramach gan am go dtí os cionn . Imoibríonn go tapa agus críochnaigh an 10 leibhéil solais . Ádh mór oraibh !

Tús mhí na Samhna - láran Mhárta Gach Lá 10.00- 17.00

An Foclóir Beag: daghar

Bíonn deis ag páistí fraincís a fhoghlaim i ndiaidh am scoile ar an Máirt. Sí Sophie Carton , Cainteoir ó dhúchas an múinteoir.

1798 Éirí amach na nÉireannach Aontaithe

Fáilte go dtí Omegle Cook
Is Goomegle an comhrá is fearr agus Omegle Cook malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce comhrá inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Rothlaigh an imoibreoir agus grúpaí de 3 nó níos mó bloic céanna a dhéanamh!

Mar Ninja, troid do bhealach a dhéanamh tríd an leibhéal.

Hop agus pop do bhealach a dhéanamh tríd an gcathair ghríobháin na boscaí!

Michelle Shocked & Fiachna Ó Braonáin

Léigh an chuid eile den ábhar seo
◄ An mhí seo caite _ Sat, 00:49 _ An mhí seo chugainn ►

2nd – Aoife Ní Éalaighthe (Pobalscoil na Trínóide, Youghal)
3rd – Daragh Murphy (Coláiste Iognáid, Galway)

To play Dora the Explorer: Bia Sláintiúil, Beidh tú ag úsáid luch.

Mairéad Ní Fhlatharta

Nuala Ní Dhomhnaill,

An Bille um Chomhionannas Fostaíochta, 1997 [Seanad]
Rannóg an Aistriúcháin

Rannóg an Aistriúcháin

leabhair leabharlann (3 messages)
Nuacht mhaith! ANOIS (1 message)

Provinces of Ireland / Cúigí na hÉireann

Ó hÉigeartaigh, Seán S.

Shagall Windows san ospidéal i Ein Hadassah Kerem ionadaíocht Judah, Zebulon, agus na dTreabh Issachar. Iarúsailéim, an Meán-Oirthear, 15 Lúnasa, 2002

День 6: Slán as Éirinn (goodbye Ireland)

Blooming fraochán climax (Vaccinium ashei) sa Ghairdín Iomlánaíoch TAMU i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 22 Feabhra, 2009

A lochán ó damba i Washington-ar-an-Stát Brazos Stairiúla Láithreán. Washington, Texas, 13 Samhain, 2009

Múrmhaisiú aice Áit Pennzoil i lár sa cheo. Houston, Texas, 31 Nollaig, 2011

á scríobh ag mark bodah ar 7:35 AM
Cheannóinn teach mór...7 shábhálfainn an chuid eile. (Is mise an-leadránach...)
Cén fáth a shábhálfá é? Chaithfá é!

Is mór an t-áthas a chuireann an nuacht seo orainn agus guímid gach rath ar Chian.

Comharchumann Árainn Mhór Teo: Tráth na gCeist - Quiz. ALL WEATHER PITCH

gcuntar 60-nóiméad, Soicind fo-dhiailiú

Níl aon léirmheasanna ar bhreiseáin fós.

leis an mbeoir

Indreabhán : Cló Iar-Chonnachta, 1999.

An Táin. Ceann de mhórscéalta na tíre seo agus an domhain curtha in oriúint do leanaí 8-11 bhl.

Glas Tiger ciaróg (Cicindela) i bpáirc mothar Big ar Trail Plandaí crúsca. Texas, 23 Márta, 2008

Torthaí na si (Chaenomeles) i TAMU Gairdíní Gairneoireachta i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 12 Iúil, 2011

Cuil snámh ar krewe na Proteus ag paráid Mardi Gras ar Saint Charles Ascaill. New Orleans, Louisiana, 27 Feabhra, 2006

Beir go dtí an t-alt féin mé
Brian ‘Rafa’ Cowen ag caint faoin chluiche mór
Is dócha gur chreid a chuid ‘laimhseoirí’ go mbeadh sé ina dhea smaoineamh go gcuirfeadh Brian Cowen an chuma air féin go raibh suim aige i ghnath chúrsaí an tsaoil – agus mar sin, mar eireabal, ar chúpla físeán eile faoi chúrsaí an gheilleagair agus an Bhuiséid, chuir siad é ag caint ar chúrsaí an chluiche mhóir Dé Satharn, Éire V An Fhrainnc.
Ní doigh liom gur cheart don Taoiseach eirí as an pholataíocht le tabhairt faoin trachtaireacht spóírt – faoi mar a dhein a réamh chomharba. I gcás Bertie, ba ionann a eirí as agus bua don pholataíocht agus cailliúint do na meáín spóirt.
Ar aon nós, an oiread is gach mac mathar agus iníon athar, is dócha go bhfuil An Taoiseach ag súil le toradh maith ón dhá chluiche seo in éadan na Frainnce – tá dea scéal de dhith orainn go géar an aimsir duairc seo i ndúlaíocht na Samhna.
Dá mba rud é go raibh trachtaire sacair ag caint ar an slí go raibh An Taoiseach ag bainistiú na tíre, sílim gurb é an comparáid a bheadh á dhéanamh aige an comparáid le Rafa Benitez, bainisteoir Learpholl.
Tá cuma caillte ar an tír seo – tar éis bheith ar bharr na hEorpa i 2005. Anois nílimíd ann nó as. Tá ár imreoirí is fearr ar an gclaí agus taimid ag tabhairt aghaidh ar an gcead dreas eile agus sinn tuairim is €54 billiún ar gcúl, a bhuí do Nama.
Is dócha go bhfuil an cheart ag an t-é a dúirt nár cheart sport agus polataíocht a mheascadh….
Foilsiú: 13/11/2009 . igaeilge a d’fhoilsigh. Ranganna: An Ghaeilge, Cúrsaí Reatha, Cultúr. Clibeanna: An Taoiseach Brian Cowen, Bertie Ahern.
← Oíche cheiliúrtha i Halla Chúil Aodha Dá bhfaighinn mo rogha den triúr acu – thogfainn an triúr acu! →
2 thuairim ar “Brian ‘Rafa’ Cowen ag caint faoin chluiche mór”
Ná déan dearmad ar ár bhfiach ach an oiread!
Scríobh freagra anseo…
Líon amach do chuid faisnéise thíos nó cliceáil ar dheilbhín le logáil isteach:
Ríomhphost (riachtanach) (Ní fhoilseofar an seoladh go brách)
Suíomh Gréasáin
Is le do chuntas WordPress.com atá tú ag freagairt. ( Logáil Amach / Athrú )
Is le do chuntas Google+ atá tú ag freagairt. ( Logáil Amach / Athrú )
Is le do chuntas Twitter atá tú ag freagairt. ( Logáil Amach / Athrú )
Is le do chuntas Facebook atá tú ag freagairt. ( Logáil Amach / Athrú )
Lean mé ar twitter
Na freagraí is déanaí
An Cailín Deas
Cuairt na Cruinne in 80 bliain
Scríbhneoirí Óga na Gaeilge
Buaiteoir, Gradam Blagála, Oireachtas na Gaeilge 2008
Acht na dTeangacha Oifigiúla
An Chomhaontas Glas
An Roinn Ghnóthaí Pobail Tuaithe agus Gaeltachta
An tAire Ghnóthaí Pobail Tuaithe agus Gaeltachta
Ciste Craoltóireachta na Gaeilge
Cultúrlann McAdam Ó Fiaich
Dónal Ó Liatháin
Gradaim Cumarsáide an Oireachtais
Máirtín Ó Muilleoir
Oireachtas na Gaeilge
Pádraig Ó Céidigh
Tuaithe agus Gaeltachta
A Chur chuig Seoladh Ríomhphoist Ainm An Seoladh Ríomhphoist Atá Agat
Níor seoladh an t-alt— féach na seoltaí ríomhphoist se’agatsa!
Sén chaoi nach bhfuil cead agat ailt a roinnt ar ríomhphost.

Ar maidin sa dónaing nuair a dh'osclaíos-sa mo shúile
Agus dh'fhéach mé go dubhachmhar amach ar an spéir
Chuimhnigh mé go brónach ar an saol a bhí romhamsa,
Ná beadh éinne in mo chúram nach[1] ainnise an tsaoil.
Ó chuir mé ort an fáinne istigh sa séipéal;
Ní náir dom é a rá[4] leat i láthair an tsaoil.
Mo chreach is mo chráiteacht! Is mór an tsannseáil[5] dom
Tú bheith 'om dh'fhágaint amáireach ag dul ' dtí ard an tséipéil;
Nuair a chasfadsa, a ghrá ghil, abhaile ar mo gharlaigh
Féachaint ar mo gharlaigh ag tabhairt a n-aghaidh ar gach áit uaim
Leg. reá? Cf. Seán Ua Súilleabháin, 'Gaeilge na Mumhan', in Kim McCone et al. (eag.), Stair na Gaeilge (Maigh Nuad, 1994), 529. (Back)
= éanlaith. Cf. Máirtín Verling, Leabhar Mhaidhc Dháith (An Daingean, 2007), 655. (Back)
Co. Phort Láirge

Céard é Stát Neamhspleách Sonais?
Is iomaí compántas clúiteach sorcais atá ann a n-áirítear an focal 'State' mar chuid de – leithéidí Welfare State International, No Fit State Circus agus gan dabht an Russian agus Chinese State Circus. Tháinig an smaoineamh faoi Stát Neamhspleách Sonais agus mé ag freastal ar cheardlanna sa Drámaíocht Sráide le compántas Spraoi i bPort Láirge..cheap mé gur iontach an smaoineamh le haghaidh píosa drámaíochta sráide a bhí ann..agus is mar sin a tháinig ann don teideal seo...agus lá éigin nuair a bheidh mé sách mór, sin an t ainm a bheidh ar mo chomhlacht.
Ach idir an dá linn, ar mhian leatsa Stát Neamhspleách Sonais a chur ar bun ar feadh cúpla uair a chloig i do cheantar féin? Téigh i dteagmháil liom don eolas ar fad.. Achar thart faoi 3m x 3m a bheidh ag teastáil agus beidh ár nOifigigh Iontrála féin againn (i measc go leor eile!) le fáilte a chur roimh dhaoine agus iad ag tabhairt cuairt ar an Stát nuabhunaithe. Agus lá éigin, lá breá éigin, cuirfidh mé Stát Neamhspleách Sonais ar bun i scuaine an checkout in Aldi..nó taobh amuigh d'oifig an dóil...nó áit éigin an lá dorcha gruama sin i mí Eanáir nuair a fhaighimid billí na gcártaí creidmheasa!
Báid Farantóireachta na Gàidhlig
D'Imeachtaí Oíche Samhna
D'Imeachtaí Nollag/Geimhridh
D'Imeachtaí Teaghlaigh

Íocaíocht & nbsp; _ & nbsp ; Shipping & Returns & nbsp; _ & nbsp ; Mórdhíol & nbsp ; _ & nbsp ; Déan Teagmháil Linn
Déan Teagmháil Linn
Téann an gúna bandage Hervé Leger neamhshiméadracha , a chruthú breathnú ar leith a choimeádann do curves faoi smacht.

Download Aistí ar an Nua-Ghaeilge: In Ómós do Bhreandán Ó Buachalla by Aidan Doyle, Siobhán Ní Laoire PDF
BRIAN Ó CATHÁIN Gaeilge Inis Oírr agus Gaeilge Chontae an Chláir; ROIBEARD Ó MAOLALAIGH Coibhneas idir consan (dh/gh) agus guta i stair na Gaeilge; MÁIRTÍN Ó MURCHÚ Tuilleadh beag faoin 2ú iolra den Mhodh Ordaitheach; MÁIRE NÍ CHIOSÁIN Meath na Gaeilge i gCléire; CONCHÚR Ó GIOLLAGÁIN Gnéithe de stair theorainn na Gaeltachta; JOHN WALSH Ón bhforbairt thionsclaíoch cross dti an phleanáil teanga - éabhlóidiú Údarás na Gaeltachta; AIDAN DOYLE An fhaí chéasta leanúnach sa Nua-Ghaeilge; JAMES MCCLOSKEY Déantús an chlásail i gcanúintí na Gaeilge; NANCY STENSON Ar scáth a chéile - an Ghaeilge, an Béarla agus an briathar faigh; PEADAR MAC CUILLINN Gnéithe de na focail suairc agus suairceas sa 18ú haois.
Extra info for Aistí ar an Nua-Ghaeilge: In Ómós do Bhreandán Ó Buachalla

Dialann deoraí [le Dónall Mac Amhlaigh]
Foclóir, nótaí, achoimre agus ceisteanna.
Trialacha tuisceanna (ceisteanna, nótaí agus foclóir) do ranganna iar-bhunoideachais.
Notaí próis, Méanteist. 1975, bunchúrsa, maille le foclóir agus trialacha tuisceanna.
Dialann deoraí: ceisteanna agus freagraí don Árd Teistiméireacht.
Tóraíocht Dhiarmada agus Ghráinne : foclóir, nótaí, achoimre agus ceisteanna / le Éanna Ní Mhuircheartaigh.
By: Ní Mhuircheartaigh, Éanna

Tá mé ag scríobh chugaibh mar tá a fhios agam nach bhfuil aon ‘War News’ agaibh na laethanta seo agus níl aon scéalta faoi na ‘Peelers’ ag tochailt suas urlár i mBéal Feirste.
An uair dheireanach a bhí mé ag léamh an pháipeár bhi Poblachtánaigh ag tabhairt amach faoi na saighdiúirí ag cur isteach ar chluiche gailf i ndeisceart Ard Mhacha - cad a déarfaidh an sniper - Buíochas le Dia rinne na Brits an rud ceart.
Ag caint faoi Ard Mhacha ní féidir liom amharc ar an dath oráiste a thuilleadh i ndiaidh an chulaith oráiste a chaitheamh le breis is fiche lá agus mé ag fulaingt anseo leis na lumpenproles eile.
Cosúil le Seán Mistéil sna 1840í, thosaigh mé mo dhialann féin chun aird an domhain a tharraingt ar mo chás. Ní fhaca mé mórán círéibeacha seachas na ciaróga dubha ag troid le chéile agus ní raibh mo spúnóg mór go leor chun tochailt tríd an bhalla, mar sin bhí orm m’am a chur amú ag féachaint ar an liathróid mhór sin Trevor Welch ar TV 3 agus Bohs agus Doire ag rith timpeall sa chlábar in Dalymount agus 57 sa lucht féachana ‘s iad ag eascainí ar achan imreoir agus ag ithe madraí teo, mar níl aon rud eile le déanamh acu lena saol seachas ól cannaí cois cladaigh.
Thit me i ngrá faoi dhó le Regina a thug CD’s agus cóicín saor dom agus ansin leis an Damhán Alla Dubh, Catherine Nevin; roinn sí a cuid prátaí rósta liom agus mhúin sí dom conas smideadh a chur ar m’aghaidh le sluasaid agus jab a fháil ar RTÉ.
D’inis mé di go bhfuair sí an dlíodóir mícheart agus ba chóir di bheith amuigh ag imirt gailf le OJ agus ag díol leabhair.
Thosaigh mé a léamh an Bhíobla nuair a bhí mé istigh agus tá mo shaol athraithe - bhuel sin a deir na dílseoirí sa phríosún agus ligtear saor iad go luath i gcónaí.
Tá mé ag smaoineamh dul isteach sa pholaitíocht in Éirinn nuair a bheidh mé saor. Thug mé faoi deara le Michael Lowry agus a leithéid go n-ardaíonn do vóta nuair atá tú ós comhair binsí a bhíonn ag déileáil le héilliú agus briseadh an dlí.
Cheap mé go raibh an t-ádh ormsa ag díol mo scéil do na meáin chumarsáide ach in Éirinn ligtear duit dul ar ais sa Dáil.
Caithfidh go bhfuil meas ag na hÉireannaigh ar an té a ghoideann airgead ón Stát agus an té nach n-íocann cáin, agus go dtiteann an dualgas ar an hamadáin eile.
Bhí orm brachán a ithe don bhricfeasta ar maidin agus bhí mé caillte gan mo chalóga arbhar agus mo coco-pops ach fuair me glaoch ó Pamela Flood a gheall dom go mbeidh mé sa chéad iris eile de VIP le Marty agus Gerry, agus bhí mé ar Tráth na gCeist le Larry Gogan, cé nach raibh na ceisteana oiriúnach dom an uair seo agus dúirt me ‘Hi’ le hachan duine sa siopa gruagaire i mBéal an Átha agus gach duine bhfuil aithne agam orthu.
Tá mé ag súil go mór le filleadh go Malibu agus leabhar a scríobh faoi m’am i ngéibheann agus cuairt a thabhairt ar na hÉireannaigh bhochta agus iad báite leis na tuilte agus an buidéal gréine ag rith astu leis an bháisteach agus iad fós ag vótáil do Fhianna Fáil agus ag tabhairt amach fúthu den chuid eile den téarma Rialtais, agus ag ligint do chomhairleoirí Shinn Féin a dtithe a fháil dóibh agus gan bacadh vótáil mar bhí Emmerdale ar an teilifís - fág iad ar fad i Lanzarote leis na Sasanaigh ar an deabhal karaoke.
Tá mé ag bogadh go Fionnghlas nuair a fhaighim saor agus tatú agus geansaí Celtic a chaitheamh le mo phoit mhór agus féachaint orm féin ar MTV ag bladaráil nó jab a fháil ar AP/RN ag freagairt fadhbanna gnéis na léitheoirí, ós rud e nach bhfuil ‘War News’ ann a thuilleadh.

Baineann an láithreán gréasáin seo úsáid as fianáin. Úsáideann sé Google Analytics, Google Custom Search agus Google Maps freisin. Faigh tuilleadh eolais inár bPolasaí príobháideachais agus fianán. Ceil an teachtaireacht seo.
Oideachas agus Oiliúint
Rialtas in Éirinn
Gnó a chur ar bun
atá ina c(h)úramóir
atá ag lorg scéimeanna fostaíochta
atá ag dul chuig an gcoláiste
Ba mhaith liom...
iarratas a dhéanamh ar chárta leighis
iarratas a dhéanamh ar phas
iarratas a dhéanamh ar cheadúnas tiomána
clárú le vóta a chaitheamh
Baile Átha Cliath
Uíbh Fhailí
Port Láirge
Cill Mhantáin
Anseo atá tú: Baile > Oideachas agus Oiliúint > Oideachas bunscoile agus iar-bhunscoile > Cúrsaí Láithreachais agus smachta sna scoileanna > Smacht i scoileanna
Conas iarratas a dhéanamh
Leagann an tAcht Oideachais (Leas) 2000 amach an dlí in Éirinn maidir le smacht sna bunscoileanna agus iarbhunscoileanna Stáit. Faoin Acht, tá dualgas ar bhord bainistíochta na scoile cód iompraíochta a leagan amach ag sonrú na rialacha agus nósanna imeachta smachta.
Leagtar cóid amach le hionchur na múinteoirí, na dtuismitheoirí agus an oifigigh leasa oideachais. (Oibríonn na hoifigigh leasa oideachais leis an Ghníomhaireacht um Leanaí agus an Teaghlach agus cuidíonn siad le comhordú na bpolasaithe ar fad maidir le tinreamh agus leas oideachais níos leithne araon).
Caithfidh cód iompraíochta a leagan síos:
Na cineálacha iompraíochta ón mac léinn a mbeadh bearta smachta riachtanach maidir leo
Cúiseanna le fionraí a chur i leataobh.
Tá tuilleadh eolais faoi na Treoirlínte i gComhair Scoileanna ar Chód Íompar a Fhorbairt (pdf) agus na Treoirlínte ar fáil ar an suíomh gréasáin an Ghníomhaireacht um Leanaí agus an Teaghlach.
Nuair atá leanbh ag tosú mar mhac léinn sa scoil, caithfidh an príomhoide cóip den chód a thabhairt do na tuismitheoirí agus d'fhéadfadh riachtanas a bheith ar na tuismitheoirí aontú gach iarracht a dhéanamh a chinntiú go gcloíonn an leanbh leis an gcód.
Molann treoirlínte na Roinne Oideachais agus Scileanna gur chóir go mbeadh cosc ar bhulaíocht mar pháirt lárnach de chód scríofa iompraíochta agus smachta i ngach scoil.
Tá mórán neamhspleáchais ag scoileanna i réimse na smachta. Caithfidh siad, áfach, nósanna imeachta atá cóir a úsáid. Cuimsíonn sé seo éisteacht le cás an mhic léinn.
Tá cód iompraíochta ag an gcuid is mó de scoileanna anois a leagann amach conas mar a chuirtear pionós ar mhic léinn nuair a sháraítear an cód. Glactar leis go n-aontaíonn na tuismitheoirí leis na pionóis leagtha amach sa chód má tá an méid seo ráite leo nuair a thosaíonn an leanbh ar scoil. Dá thoradh seo, más coinneáil istigh atá mar phionós, ní féidir leis na tuismitheoirí ná an mac léinn éileamh go ndearnadh iad a phríosúnú go héagórach.
Dá mbeadh an mí-iompar go trom, feadfadh an scoil cinneadh ar fhionraíocht an dhalta. Déanfar an cinneadh nuair a tabharfar faoi gach eile beart smachta. Tabhairfaidh an scoil fógra do na thuismitheoirí. Is féidir le tuismitheoir achomharc a dhéanamh leis an mbord bainistíochta agus mar rogha dheiridh leis an Roinn Oideachais agus agus Scileanna.
Sula ndéantar mac léinn a dhíbirt, caithfear an méid sin a insint don oifigeach leasa oideachais. D'fhéadfadh an t-oifigeach leasa oideachais ansin iarracht a dhéanamh teacht ar réiteach. Ní féidir an mac léinn a dhíbirt go dtí 20 lá tar éis fógra a thabhairt don oifigeach leasa oideachais faoin gcás.
Faoin Acht Oideachais 1998, is féidir leis an Aire Oideachais agus Scileanna, tar éis comhairliú leis na comhpháirtithe oideachais, nósanna imeachta a leagan amach inar féidir le tuismitheoir achomharc a dhéanamh leis an mBord Bainistíochta. Ní féidir na nósanna imeachta seo a úsáid ach amháin maidir le tuismitheoirí nó mic léinn a bhfuil gearáin acu (lasmuigh de dhíbirtí).
Achomhairc chuig an Roinn Oideachais agus Scileanna
Faoi Alt 29 den Acht Oideachais 1998 má dhíbríonn bord bainistíochta mac léinn nó má chuirtear mac léinn ar fionraí nó má dhiúltaítear mac léinn a chlárú, is féidir leis an tuismitheoir ansin achomharc a dhéanamh ar an gcinneadh chuig Ard-Rúnaí na Roinne Oideachais agus Scileanna. Cloisfidh coiste achomhairc an t-achomharc.
Caithfidh na nósanna imeachta d'éisteacht na n-achomharc a chinntiú:
Go gcuidítear leis na páirtithe teacht ar chomhaontú, más féidir
Go stiúraítear an t-achomharc ar an mbealach is neamhfhoirmeálta is féidir.
Déileáiltear le hachomhairc laistigh de 30 lá, ach is féidir leis an Ard-Rúnaí 14 lá breise a chur leis an tréimhse seo.
Má sheasann an coiste achomharc le gearán nó má chreideann siad gur tháinig ceist aníos is gá a réiteach, caithfidh sé moltaí a dhéanamh chuig an Ard-Rúnaí faoin ngníomh atá ag teastáil. Caithfidh an tArd-Rúnaí cúiseanna a thabhairt le cinneadh an choiste achomharc agus, má tá moladh déanta aige, d'fhéadfaí treoracha a thabhairt don Bhord ar an mbealach is fearr leis an gceist a réiteach.
Tá ceart ag an Ghníomhaireacht um Leanaí agus an Teaghlach achomharc a dhéanamh i gcásanna nuair a dhíbríonn an bord bainistíochta mac léinn nó go ndiúltaíonn siad mac léinn a chlárú. Tá an Ghníomhaireacht um Leanaí agus an Teaghlach ábalta aighneachtaí a dhéanamh chomh maith ar an gcoiste achomharc i gcásanna ina ndéanann tuismitheoir achomharc.
Leasóidh an tAcht Oideachais (Forálacha Ilghnéitheacha) 2007 (pdf), nach bhfuil curtha éifeacht fós, in Alt 29 den Acht Oideachais. Cuirfidh na forálacha dualgas ar an gcoiste achomharc nuair atá cinneadh maidir le cás á dhéanamh, leasanna oideachais na mac léinn eile sa scoil a mheabhrú chomh maith leis an mac léinn atá mar ábhar an achomhairc. Faoin Acht freisin beidh an Chomhairle Náisiúnta um Oideachas Speisialta i dteideal aighneacht chuig cóiste achomhairc a dhéanamh.
Faoi Alt 24 den Acht um Chionta Neamh-Mharfacha in aghaidh an Duine 1997, d'fhéadfadh gur coir a bheadh i gceist le pionós corportha ar mhic léinn. Ceadaíonn Altanna 18 agus 20 den Acht, áfach, úsáid inchosanta fórsa i gcúinsí áirithe, mar shampla, féinchosaint nó daoine eile a chosaint.
Tá smacht scoile sna bunscoileanna rialaithe chomh maith ag Treoirlínte i dtreo Polasaí Dearfach d'Iompraíocht agus Smacht Scoile na Roinne a chuimsíonn Cód Inmholta Iompraíochta agus Smachta do Scoileanna Náisiúnta agus Riail 130 (mar a leasaíodh in Imlitir 7/88) de Rialacha na Scoileanna Náisiúnta.
Scoileanna dara leibhéal
Tá smacht sna scoileanna dara leibhéal rialaithe chomh maith ag Treoirlínte i dtreo Polasaí Dearfach d'Iompraíocht agus Smacht Scoile na Roinne. Cuimsíonn siad cód inmholta smachta agus scaipeadh iad ar bhainistíocht na scoileanna iarbhunscolaíochta i 1991.
Tá Seirbhís Náisiúnta Tacaíochta Iompraíochta bhunaithe chun cuidiú le scoileanna déileáil le hiompraíocht thoirmeascach. Tá an tSeirbhís seo ar fáil do scoileanna dara leibhéal indibhidiúla a bhfuil fadhbanna smachta móra acu. Oibríonn an tSeirbhís seo i gceithre fhoireann tacaíochta iompraíochta ar bhonn réigiúnach. Oibríonn foireann de dhaoine gairmiúla go dian, síceolaithe ina measc, thar thréimhse ama chun cuidiú le fadhbanna na scoile a aithint agus iompraíocht na mac léinn a fheabhsú. I gcásanna áirithe, d'fhéadfadh an fhoireann moladh a dhéanamh seomra ranga tacaíochta iompraíochta a bhunú sa scoil.
Bearta eile bunaithe ar mholtaí na tuarascála ón Tascfhórsa a bhféadfaí a chur i bhfeidhm ná Clár Scoile an Teastais Shóisearaigh a chur ar fáil i scoileanna breise agus breathnú ar an soláthar lasmuigh den scoil a leathnú.
Tá tuilleadh eolais faoi achomhairc chuig Ard-Rúnaí faoi Alt 29 den Acht Oideachais 1998 ar an suíomh gréasáin na Roinne Oideachais agus Scileanna (ROE) lena n-áirítear Ciorcláin 22/02 (bunscoileanna) agus M48/01 (scoileanna dara-leibhéil) agus sa doiciméad ROE faoi nósanna imeachta achomhairc. Chun achomharc a dhéanamh ba chóir duit an fhoirm iarratas a chomhlánú agus í a sheoladh don Rannóg Riaracháin Achomhairc den Roinn Oideachais agus Scileanna - féach 'Cá háit a dhéanfaidh mé iarratas' thios.
An Ghníomhaireacht um Leanaí agus an Teaghlach
Láithreán Gréasáin: http://www.tusla.ie/services/educational-welfare-services/
An Roinn Oideachais agus Eolaíochta
Baile Átha Cliath 1
Láithreán Gréasáin: http://www.youthinformation.ie/
Tá cúig chineál scoile iarbhunoideachais ann. Baineann na príomhdhifríochtaí leis an gcaoi a bhainistítear is a mhaoinítear na scoileanna agus cé leo iad.
Cuntas faoi na rialacha maidir le tinreamh scoile, tinreamh scoile, cur i bhfeidhm rialacha agus pionós, agus cearta oideachais-bhaile.
Bulaíocht i scoileanna in Éirinn
Is mór an fhadhb í an bhulaíocht i scoileanna agus tá dualgas ar údaráis bhainistíochta na scoileanna déileáil leí.
Téigh i dteagmháil linn
Má tá ceist agat a bhaineann leis an ábhar seo, is féidir leat glao a chur ar an tSeirbhís Ghutháin um Fhaisnéis do Shaoránaigh 0761 07 4000 (Luan go hAoine idir 9rn agus 8in) no trí bhualadh isteach san Ionad Faisnéise do Shaoránaigh is gaire du.
Tabhair cuairt ar d’Ionad Faisnéise do Shaoránaigh áitiúil

an Phlá Mhór *
Poblacht an Chósta Eabhair proper * *
Poblacht Aontaithe na Tansáine proper
Poblacht Chónaidhme na Nigéire proper * *
Poblacht Chónaidhmitheach na Brasaíle proper * *
Poblacht Dhaonlathach Chónaidhme na hAetóipe proper
Poblacht Iar-Iúgslavach na Macadóine proper
Poblacht Ioslamach na hAfganastáine proper * *
Poblacht Ioslamach na hIaráine proper *
Poblacht Ioslamach na Pacastáine proper
Poblacht na Bealarúise proper * *
Poblacht na Cipire proper * *
Poblacht na Cóiré proper * *
Poblacht na Fionlainne proper *
Poblacht na Fraince proper *
Poblacht na hAfraice Láir proper *
Poblacht na hAirgintíne proper *
Poblacht na hAirméine proper
Poblacht na hÉireann *
Poblacht na hIaráice proper *
Poblacht na hÚisbéiceastáine proper *
Poblacht na nOileán Filipíneach proper *
Poblacht na Portaingéile proper *
Poblacht na Seice proper *
Poblacht na Seirbia proper *
Poblacht na Síne proper *
Poblacht na Súdáine proper *
Port Láirge *
príomh-aire n *

Rechargeable 2P KPL584854 3.7V 3600mAh Pacáiste ceallraí Lipo le Teastas Ollscoil Luimnigh: Cur síos: Samhail: 2P KPL584854 Voltas: 3.7V Cumas: 3600mAh Cur síos ar an Táirge: Fáilte go gcuirfí in iúl dúinn do chuid faisnéise riachtanach maidir le ceallraí agus ag iarraidh doiciméad sonraíochta mionsonraí a fháil. ..
Cur síos ar an Táirge:
Scaoileadh ag 0.2C 5 A go
3.00V tar éis muirear caighdeánach.
Níos lú ná 1 bhliain: -20 ~ + 25 ℃
Moladh 1 uair a laghad a ghearradh agus a urscaoileadh chun ceallraí a choimeád.
Níos lú ná 3 mhí: -20 ~ + 40 ℃
Fáilte go gcuirfí ar ár gcumas comhairle a thabhairt dúinn maidir le do chuid faisnéise riachtanach maidir le ceallraí agus ag iarraidh doiciméad sonraíochta mionsonraithe le haghaidh tagartha.
Príomh-Pictiúir:
3) Meáchan éadrom
8) Nach bhfuil Mearcair, Uimh Dóiteáin, Gan Pléascadh, Gan sceitheadh
9) Muirear an-mhaith agus tapa, is féidir an cumas a ghearradh ar 90% laistigh de 10 nóiméad.
10) Is féidir tiús a choigeartú agus an leithead agus airde a choinneáil mar an gcéanna.
Táirgeadh aifreann: Ar muir nó ar aer mar rogha
1. Tá monarcha féin ag pacáiste ceallraí litiam-ian gairmiúil le breis agus 10 mbliana.
4. Go tapa gníomhú agus freagra a thabhairt.
5. Seirbhís díola is fearr agus praghas maith.
Le haghaidh tuilleadh sonraí, fáilte romhat teagmháil a dhéanamh linn:
Fáilte chun an pacáiste ceallraí rechargeable 2p kpl584854 3.7v 3600mah lipo a cheannach le deimhniú ul ónár gcuideachta. Táimid ar cheann de na monaróirí agus na soláthraithe ceallraí tosaigh sa tSín, ag tacú le seirbhís mórdhíola agus seirbhís saincheaptha. Chun tuilleadh sonraí a fháil, déan teagmháil lenár mhonarcha anois.
Hot Tags: rechargeable 2p kpl584854 3.7v 3600mah lipo pacáiste ceallraí le deimhniú ul, an tSín, monaróirí, soláthraithe, monarcha, cuideachta, mórdhíola, saincheaptha, a cheannach

Holdings: An londubh agus scéalta eile
An londubh agus scéalta eile
An t-Athair Casáin do scríobh
Baile Átha Cliath Oifig Díolta Foillseacháin Rialtais 1937
An duais : agus scéalta eile /
An gúna agus scéalta eile
By: Ní Ghallchobhair, Méadhbh
An mháthair agus scéalta eile /
An tsráid agus scéalta eile
Idir shúgradh agus dáiríre agus scéalta eile /
By: Ó Cadhain, Máirtín

Físeáin ó Vibrator, BDSM, Porn orgasms, Threesome, Déagóirí, Caol-eyed an t-ainm ar an scannán Vibrator agus ollmhór Dildo faire ar líne breathnú saor in aisce agus gan chlárú
Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Ná déan dearmad a ráta ar an físeán! Má thaitin Leat an físeán nó nach bhfuil. Go raibh maith agat!
A chóipeáil an cód agus áit ar Do láithreán gréasáin
Vibrator agus ollmhór Dildo faire ar líne ón an suíomh redtube-n.com
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
Sláintiúil asal agus gnéas grianghraif de na fir
Súile an t-oibreoir agus a íoslódáil saor in aisce porn ó cheamaraí
Sean óg agus swing Orgy le haghaidh saor in aisce
Físeán i chaighdeán ard HD agus pussy le haghaidh saor in aisce
Físeán i chaighdeán ard HD, agus ag féachaint le haghaidh múnla Nude Úcráin
Ar an Taobh Porn Físeáin
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú bainte amach 18 mbliana d aois! Gach réaltaí porn agus aisteoirí meastar go bhfuil daoine fásta ar an lá de an lámhach.
redtube atá ag iarraidh a bhailiú físeáin is fearr ar do Shon!

Holdings: An dochtúir breige.
Comhar-chluichí, 8
An dochtúir bréige

leis na freagrachtaí

Ríomhphost: sales@chinapuhua.com
Má tá tú ag lorg bailitheoir deannaigh nua le díol, praghas mhonarcha, branda, a dhéantar sa tSín, díol te, díoltóir díreach agus bailitheoir deannaigh thar lear, trealamh a bhaint deannaigh ó mhonaróir gairmiúil, soláthraí agus monarcha, déan teagmháil le Puhua Heavy Industrial Grúpa, ní mór dúinn i gcónaí do riachtanais CE, saincheaptha, gairmiúla, iomaíoch, cruinneas ard, caighdeán nua agus dea-chaighdeán, agus bailitheoir deannaigh Puhua. Agus fáilte roimh tháirgí mórdhíola le dea-chaighdeán agus dearadh gairmiúla uainn.
Tá an chuideachta tar éis deimhniú córas bainistíochta cáilíochta ISO9001: 2008 a rith.

An Cultúr Gaelach
Leabhar ar Áireamh An Chéad Chuid
Leabhar ar Áireamh an chéad chuid01
Micheál Ó Máille (Diarmuid Donn)
Is do Ghaeilgeóirí agus lucht foghlama na Gaeilge a scríobhadh an leabhar seo. Tá ceisteanna leis na ceachtanna. Leabhar de chuid Chonradh na Gaeilge.
Leabhar ar Áireamh An Dara Cuid
Tá samplaí anseo ar an gcaoí ar féidir le muinteóirí stair ár dtíre agus sean-cháil na hÉireann a mhúineadh as áireamh. Tá uimhríocht, clár ama, clár meachain, achar airgead &rl.
Figiúirí, ainmneacha na n-uimhreacha, na huimhreacha Rómhánacha, Tómhais, Meáchan, Airgead agus na Coda.
Brún agus Ó Nuallain, Teór, B.Á.C. 64 leathanach.
Na Codáin, Na Deachúla, Ús Simplí, Ús Iolraithe, Airgead, Na Céadchodáin, Meáchan, Fairsinge Toirt &rl.
Tús Na Céimseatan Leabhar a 1
Leabhar céimseata i gcóir na hardranganna sa mbunscoil.
Brún agus Ó Nualláin, Teo., 1922, 56 leathanach.
Aodh Magill a chum, Liam Ó hÚamhnacháin, M.A. d'aistrigh.
Brún agus Ó Nualláin, Teo. , 48 leathanach.
Ailgéabar agus céimseata do bhunscoileanna.
Litríocht na Sean-Ghaeilge
Litríocht na Gaeilge

1 uair dinnéar caol agus álainn , éasca ionad oibre a bhainistiú ,
3 . Longines samhlacha íocónach , faisean simplí , a ghabháil leis an gcroí agus aigne
thart ar 180 bliain , tá Longines chothabháil traidisiún elegance cultúr watchmaking agus gluaiseacht , le teicneolaíocht chun cinn , cuntas cruinn nuair a dhearadh ar domhan cáiliúil galánta agus graceful . Longines a chuid tallainne chun a chruthú gan áireamh Crann Creathach , tá áit fheiceálach sa teicneolaíocht watchmaking . Longines rannpháirtíocht díograiseach agus finné an taifead domhan urghnách agus éachtaí , lena " tábla ag eitilt " agus cáiliúil . De réir an grá go léir agus muinín na fiontaróirí , scríobh taifead glórmhar i stair , rath a chruthú . Longines díluacháil dearadh córas briste, tá ceannródaíoch an stair uainiú spóirt . Leanúint ar aghaidh a bheith rannpháirteach in obair an ghluaiseacht galánta an am , is é an bpáirc imeartha ar an uirlis uainiú is tábhachtaí . Dearcadh Galánta , i ndáiríre mo phearsantacht . Longines chruthaigh elegance timeless a lógó , dearadh Noble agus galánta agus smaointe nuálacha . Longines cloí leis an " caighdeán is fearr " na fealsúnachta oibre , am próiseas iarrachtaí nuálaíocht leanúnach , tá Longines éis éirí shamhlaítear le cruinneas !

I hope: tá súil agam

Comhairle Cathrach Chorcaí
Envionmental Enforcement Network, An Bhfaca tú Rud Éigin? Abair Rud Éigin!(556KB)

Bláthanna pota (Bláthanna faoi dhíon)
Phlandaí tí (Plandaí faoi dhíon)
GACH iasc fionnuisce iasc mara (uisce farraige) comhoiriúnacht le háitritheoirí eile
An maith leat an suíomh seo nó an leathanach seo? Comhroinn é le do thoil. Go raibh maith agat!
cat níos mó
iasc beo-tionchar (guppy, molly, platy, agus swordtail)
níos mó ná 50 cm
le iasc beag síochánta
bláthanna gairdín agus plandaí, toir agus crainn chun tírdhreachú; plandaí faoi dhíon 2017-2018
Plandaí agus bláthanna ornáideacha do ghairdín agus sa bhaile. Plandaí faoi dhíon.
Cur síos agus saintréithe, grianghraf, saothrú agus cothabháil.

Imeachtaí na Féile 2017
Home » Filíocht » Iníon Fhéilimí – Ailbhe Ní Ghearbhuigh
Iníon Fhéilimí – Ailbhe Ní Ghearbhuigh
(Tart Fhéilimí is ea tart nach féidir a shásamh)
ach bráisléad airgid.
Níl ar mo cheann
a dhíolas ag an aonach
Oíche Fhéile Eoin.
tá gealach ag lonrú ar muir
tá gach aon ní ag glioscarnach
Róisín Ní Ghairbhí, Bríd Ní Ghrugáin, Éamon Ó Ciosáin, Cearbhall Ó Siocháin (cathaoirleach), Liam Mac Mathúna, Tristan Rosenstock, Alan Titley.
@aonghusoha Cá háit a bhfuil seo?
Copyright © 2018 _ Suíomh deartha agus cruthaithe ag Seán Mac Giolla Bháin

Moncler Veisteanna mBanIs iad an rud is uilíoch de éadaí a cruthaíodh riamh agus go bhfuil siad éasca a mheaitseáil le barr umar simplí , le gléasadh simplí ach nach bhfuil an stíl simplí , beidh sé a dhéanamh tú an- uathúil go poiblí , cur leis an tuiscint ar solúbthacht , mar is féidir é a bheith caite minic agus is féidir iad a mheaitseáil le beagnach gach rud eile i do closet .
Is éard atá sa líonadh de 90 % gé bán síos
Dearthóir Moncler mBan Dúin Veisteanna Pure Dath Black, Moncler ceint éadaí tosú i gcaipiteal faisin ar fud an domhain , An Fhrainc . Fuarthas go raibh Moncler i 1950 ag René Ramilion . Tá an bailiúchán seo a cruthaíodh a léirmhíniú stíl uirbeach agus nua-aimseartha trí shúile rang agus elegance . Is Moncler bailiúchán specializing in éadaí amuigh faoin aer .

Na Nithe is fiú a dhéanamh, Is fiú a dhéanamh i gceart
Fáilte Romhaibh go dtí Scoil Eoin Naofa, Ballyclough

Meabhrúcháin daoibh go mbeidh cead ag páistí teacht ar scoil gléasta suas ar an Aoine seo (27/10/2017) do oíche shamhna ar son carthanacht an Mercy Foundation. Má tá siad gléasta, ba cheart dóibh €2 a bhreith leo don Mercy. Níl iachaill ar éinne gléasadh gan amhras.
Beidh díolacháin cácaí Rang 5 ar siúl ar an Aoine an 27ú chomh maith. Ar deireadh thiar thall! Beidh roinnt airgead - cúpla Euro ag teastáil ó na páistí scoile eile chun rud éigin a cheannach.
Toisc nach deireadh téarma atá i gceist NÍ BHEIDH leath lá. Beidh na páistí ag críochnú ag an gnáth am.
Bainis Siobhán Ní Núnáin agus Mikey ar an Satharn ...
A chairde, Meabhrúcháin daoibh go mbeidh cead ag ...
Gaeilgeoirí na Seachtaine 06 – Deireadh Fómhair - ...
Gaeilgeoirí na Seachtaine (236)
Tá foireann an suíomh idirlín i gcónaí ag lorg saoráaithe chun cabhrú chun an suíomh a choimeád agus a fhorbairt. Má tá suim agat cabhair a thabhairt téir i dteagmháil: WebTeam@gaelscoilchionntsaile.ie

Coláiste Pobail Osraí - Bóthar Urmhumhan, Cill Chainnigh. Fón: +353 56 776 4557
Tá cóip don Féilire Scoile, na Leabharliostaí agus liosta Síntiús Scoile ar an suíomh anois ar www.osrai.ie/acmhainni.
Gach eolas ansin nó tar i dteagmháil leis an oifig
International Women’s Day – Lá Idirnáisiúnta na mBan
Ríomhphost : oifig@osrai.ie

Biongó ón stáitse – Gach Lá
2pm – 3pm Seisiún na nÓg

P� cuimhn� a bheidh agaibh ar l� bhur mbainise, is iontach an rud � iad a aimsi� in albam teaghlaigh don mhuintir a thiocfaidh in bhur ndiaidh, rud a bheidh ina ph�osa luachmhar de stair an teaghlaigh. Is f�idir na grianghrafad�ir� is fearr a fh�il anseo

Port Láirge
Foghlaim conas iascaireacht le baoite cuile a dhéanamh in aon lá amháin – tugtar treoracha ó leibhéal bunúsach go dtí ardleibhéal. Déanfar freastal ar dhaoine aonair nó ar ghrúpaí beaga. Teagasc bhuille dorú le baoite cuile, báid agus giollaí ar fáil.

剧情：Déanann an scannán iarracht Yuppie níos mó féinmhuiníneach a léiriú inniu. nó mar a léiríonn táirge…
剧情：Ainm Sínis: daoine dea-cóirithe ré: 2017 Tír: An Chóiré Theas Catagóir: Drámaíocht Teanga: Cóiré…
剧情：Bhí Spencer Dwayne Johnson ina réalta rugbaí uilechumhachtach ar an gcluiche, agus anois caithfidh s…
剧情：Ar oíche ciúin, dhiúltaigh carranna scoilte saol sona an cheoil, an t-ollamh John William (William M…
剧情：Is é Emma, ​​cailín álainn dathúil soláthairtí Dean agus a chomhghleacaithe go dtí an oileán, caille…
剧情：Tá an scannán ag iarraidh pictiúr a phéinteáil ar na hábhair níos gnéasach atá níos láidre atá inniu…
剧情：Nuair a ghoideann leanbh coinnle ón reilig, d'fhonn roinnt solas a chur ar fáil dá theaghlach atá fo…
剧情：Sa scannán ficsean eolaíochta 1957, laghdaíonn fear go tobann go tobann. Bhí an t-íospartach trua se…
剧情：Stiúrthóir agus scríbhneoir scripte Dany Saadia bhí sa tháirgtear 2003 an chéad scannán gearr "Genes…
剧情：(Líonra am Aistriú) Léiríonn an scannán an suaimhneas agus compord de shaol na tuaithe hAstráile, an…

Aistí ócáideacha ar an stair, ar staraithe, agus ar scríobh na staire.
An leabhar is déanaí liom agus dhá leabhar ghaolmhara
Bhí sé beartaithe agam Hidden Ireland Revisited a thabhairt ar The Popular Mind i dtús báire ach shíl beirt de na léitheoirí a chaith súil ar an gclóscríbhinn gur chóir dom an teideal sin a athrú. Ghlacas lena gcomhairle agus táim sásta anois gur dheineas amhlaidh: cé go bhfuil an leabhar bunaithe ar fhoinsí liteartha, ní saothar léirmheastóireachta é ach saothar staire agus cuireann an teideal nua an méid sin in iúl go soiléir. Ocht gcaibidil atá sa leabhar: ‘Kingdom’, ina bhfuil scrúdú ar dhearcadh polaitiúil na coitiantachta ag tús an 18ú céad; ‘Faith’, ina bhfuil cúrsaí creidimh faoi chaibidil; ‘Memory’, ina bhfuil achoimre ar an leabhar liom dar teideal Ó Chéitinn go Raiftearaí; ‘War’, inar scrúdaíos tuairimí an phobail ar chogaí na hEorpa agus ar na hÉireannaigh a ghlac páirt iontu; ‘Patriots’, ina bhfuil scagadh déanta ar na hathruithe a tháinig ar mheon na coitiantachta le linn réabhlóid Mheiriceá; ‘Land’, ar leor a teideal chun ábhar na caibidle a mhíniú; ‘Rebellion’, ina bhfuil cuntas ar na blianta corraithe a lean réabhlóid na Fraince; agus ‘Union?’, an chaibidil dheireanach ina bhfuil spléachadh ar an tréimhse tar éis Acht an Aontais. Tá dán nó amhrán le léamh ina iomláine ag tús gach caibidle—leagan amach a d'úsáideas cheana in Ó Chéitinn go Raiftearaí. Seo mar a mhíníos an cur chuige sin i réamhrá an leabhair:
Seo iad na haistí atá i gceist agus na caibidlí lena mbaineann siad:
‘Tuireamh Shomhairle Mhic Dhónaill’ (1691). Is caoineadh é seo a chum Séamas Dall Mac Cuarta ar oifigeach in arm Shéamais II a maraíodh i gcath Eachroma. Foilsíodh an aiste seo cúpla uair: féach, mar shampla, Seán Ó Gallchóir (eag.), Séamas Dall Mac Cuarta: Dánta (BÁC, 1971). Go bhfios dom, níor cuireadh Béarla ar an dréacht seo cheana.
‘Staid nua na hÉireann, 1697’ le Seán Ó Gadhra. Chuir an tAthair Mac Domhnaill an dán seo in eagar in Dánta is Amhráin Sheáin Uí Ghadhra (BÁC, 1955). Go bhfios dom, níor aistríodh é cheana.
‘A Bhanba is feasach dom do scéala’ a chum Aodh Buí Mac Cruitín timpeall na bliana 1715. Chuireas féin an dán seo i gcló don chéad uair in Ó Céitinn go Raiftearaí (BÁC, 2011). Níor foilsíodh aistriúchán Béarla de cheana.
‘Cá raibh tú le bliain’ le Peadar Ó Doirnín (1747). Chuir Seán de Rís an dán seo in eagar in Peadar Ó Doirnín (BÁC, 1969). Go bhfios dom, níor foilsíodh leagan Béarla den dán cheana.
‘Tráth dom ag smaoineamh ar chríochaibh an tsaoil seo’, amhrán a cumadh sa bhliain 1775. Seán Mac Cathail ab ainm don údar, de réir dealraimh, agus foilsíodh an t-amhrán don chéad uair sa leabhar liom dar teideal Washington i gCeannas a Ríochta (BÁC, 2005).
‘Do shagartaibh agus do mhinistirí’, amhrán nach fios cé a chum ach baineann sé leis na Buachaillí Bána a d’éirigh amach ar fud na Mumhan sa bhliain 1785. Mise a chuir an téacs seo in eagar don chéad uair in Eighteenth-century Ireland: Iris an Dá Chultúr, 19 (2004), agus tá sé aistrithe agam anois.
7. Éirí amach
‘Táid maithe na Breataine in anbhroid péine’, amhrán poblachtach a chum Fínín Ó Scannail sa bhliain 1795. D’fhoilsíos téacs iomlán an amhráin don chéad uair in Eighteenth-century Ireland: Iris an Dá Chultúr, 28 (2013) agus tá sé aistrithe agam anois don chéad uair.
‘Election na Gaillimhe’, amhrán a chum Antaine Raiftearaí sa bhliain 1830. Foilsíodh é cúpla uair cheana: féach, mar shampla, Ciarán Ó Coigligh (eag.) Raiftearaí: Amhráin agus Dánta (BÁC, 1987). Chuir Dubhghlas de hÍde Béarla air sa bhliain 1903 ach tá aistriúchán nua déanta agam atá níos dílse don bhunleagan.
Beidh téacsanna iomlána na n-aistí seo le léamh acusan a bhfuil Gaeilge acu. Maidir leis na léitheoirí eile, tá súil agam go dtabharfaidh na haistriúcháin tuiscint níos fearr dóibh ar dhearcadh na coitiantachta le linn an 18ú céad.
Roinnt de na leabhair ar an réamhstair atá léite agam le déanaí
Nuair a bhíos ag scríobh anseo anuraidh, thugas le fios go raibh sé i gceist agam tabhairt faoi stair na hÉireann a scríobh ó thús aimsire go dtí ár linn féin, agus go dtógfadh sé tuairim is cúig bliana orm an obair sin a chur i gcrích. Ach go luath ina dhiaidh sin, chinneas gurbh fhearr dá gcuirfinn leabhar gairid eile díom i dtús báire. Tuairim is seachtó nó ochtó faoin gcéad den téacs sin atá scríofa agam anois agus is cosúil go mbeidh an chlóscríbhinn réidh le cur i lámha foilsitheora um Cháisc. Is i nGaeilge atá an leabhar sin, dála an scéil, agus táim i ndóchas go mbeidh sé sna siopaí roimh dheireadh na bliana seo chugainn. Bíodh sin mar atá, cuirfidh mé tús le scríobh an magnum opus a luaithe is a bheidh an saothar eile curtha chun siúil. Tá cuid mhaith léitheoireachta déanta agam faoin ré réamhstairiúil—ábhar na chéad chaibidle; ní féidir liom a áiteamh gur saineolaí mé ar an tréimhse go fóill, ach táim ag foghlaim de réir a chéile. Insint na fírinne, táim ag éirí mífhoighneach le tosnú ar an scríobh faoin am seo.
Ar an drochuair, is léir dom nach mbeidh sé ar chumas an ghobadáin seo an dá thrá a fhreastal feasta: is é sin le rá, ní bheidh sé ar mo chumas an stair a chríochnú laistigh de chúig bliana má leanaim ar aghaidh ag scríobh aiste anseo gach mí. Níl sé i gceist agam deireadh a chur le ‘Cúrsaí Staire’, ach táim chun gearradh siar ar an soláthar agus ní bheidh na haistí ag teacht chomh minic céanna as seo amach. Déanfaidh mé iarracht aiste amháin a scríobh gach ráithe, agus ní chuirfeadh sé ionadh orm dá mbeadh sleachta as an magnum opus le léamh anseo ó am go chéile.
Mar is gnách ag an tráth seo, beidh cead ag léitheoirí teachtaireachtaí a bhreacadh ag bun na haiste seo go ceann seachtaine nó dhó. Níl le déanamh agam anois ach an clabhsúr traidisiúnta a chur ar obair na bliana agus beannachtaí na féile a ghuí ar léitheoirí uile an tsuímh seo ...
Ealaín stairiúil na hÉireann
Tá taispeántas dar teideal ‘Creating history: stories of art in Ireland’ ar siúl i nGailearaí Náisiúnta na hÉireann faoi láthair. Níl aon táille ar dhul isteach agus leanfaidh sé go dtí an 15 Eanáir. Is é atá sa taispeántas cúig phictiúr is caoga ina léirítear eachtraí éagsúla as stair na hÉireann, idir eachtraí tábhachtacha agus eachtraí fánacha. Cé go bhféadfaí teideal dátheangach a chur ar an taispeántas agus lipéid Ghaeilge a chrochadh taobh leis na cinn Bhéarla gan mórán stró, níor chuir foireann an Ghailearaí Náisiúnta an dua sin orthu féin ar mhaithe leis an sciar den phobal arbh í an Ghaeilge a rogha teanga. Chuir an chúinge chultúir seo leis an gcoimhthíos a bhraitheas nuair a thugas cuairt ar an taispeántas le déanaí, ach bhí cúis níos bunúsaí leis an mothú—cúis a bhain le hábhar seachas le cur i láthair an taispeántais.
Catalóg an taispeántais agus an Gailearaí Náisiúnta
Pictiúir ón taispeántas: Pádraig Naofa, Grattan, Cluain Tarbh, an Bhóinn, Seoirse IV
Mar a scríobhas thuas, chuir an taispeántas coimhthíos orm. Is áirithe go bhfuil léargas ar stair na hÉireann le fáil ann, ach is léargas é atá éagsúil ar fad le tuiscint na nGael ar stair na tíre. Ní gá gur drochrud é sin, ar ndóigh, ach caithfear ceann a thógáil dó. Nuair a scrúdaíos an dearcadh a bhí ag an gcoitiantacht ar an stair sa leabhar liom dar teideal Ó Chéitinn go Raiftearaí, dheineas amach go raibh sé théama lárnach sa leagan den stairsheanchas a raibh glacadh leis i measc lucht labhartha na Gaeilge:
Leathnú na healaíne sa 19ú céad: Ó Conaill, dhá dhíshealbhú, Rockites, dúchan na bprátaí
Is fíor gur tháinig athrú ar chúrsaí de réir a chéile ach ba mhall an próiseas é: ón dara ceathrú den 19ú céad amach ba léir go raibh ealaíontóirí gairmiúla ag tabhairt níos mó airde ar théamaí a bhain leis an bpobal dúchasach. Mar shampla, léiríodh an fhaicseanaíocht, an bhabhláil, an damhsa tuaithe, díshealbhú tionontaí, agus dúchan na bprátaí i saothar Daniel Macdonald (1820-53). Timpeall an ama chéanna, thaispeáin Daniel Maclise na Rockites, ceann de rúnchumainn na linne, i bpictiúr dá chuid; phéinteáíl Joseph Haverty (1794-1864) an dream a labhair ag ceann de na hollchruinnithe a d’eagraigh Ó Conaill; agus phéinteáil Robert George Kelly (1822-1910) pictiúr eile de theaghlach a bhí curtha as a dtigh. Ach má leathnaigh dearcadh na n-ealaíontóirí agus réimse na n-ábhar a roghnaíodar, ba threise i gcónaí an bhéim a cuireadh a théamaí impiriúla. Seo mar a scríobh Brendan Rooney in aiste leis atá i gcló i gcatalóg an taispeántais:
Níl sé deacair an claonadh seo a mhíniú: ‘an té a íocfas an píobaire, is é a ghlaofas an port’ mar adeir an seanfhocal. Nó, lena rá i bhfocail eile, ‘an té a cheannós pictiúr, is é a roghnós ábhar an phictiúir’.
Leabhair faoi ealaín na hÉireann a gcuirfidh an staraí suim iontu
Ní fhéadfaí bheith ag súil lena mhalairt i gcás téama ar bith a raibh impleachtaí polaitiúla ag baint leis—rud a bhí fíor i gcás mórán eachtraí stairiúla ón mbliain 1169 i leith. Ach is beag aird a thug ealaíontóirí ar ghné ar bith de shaol an phobail roimh an 19ú céad. Bhí taispeántas eile a bhain le cúrsaí staire ar siúl sa Ghailearaí Náisiúnta deich mbliana is an tráth seo: ‘A time and a place: two centuries of Irish social life’ an teideal a bhí air: thaitin sé go mór liom—ó thaobh na haeistéitice agus ó thaobh na staire de—agus cuireadh catalóg galánta amach is fiú a cheannach. Tá caibidlí ann ar ghnéithe éasgúla de shaol an phobail: ceol agus damhsa; spórt; creideamh; caitheamh aimsire; aonaigh, margaí agus féilte; agus tuilleadh nach iad. Ach dá fheabhas é taispeántas na bliana 2006, bhí tréimhse chúng staire faoi chaibidil ann: ní raibh ach dhá chéad bliain i gceist. Ní fhéadfaí dul siar níos faide ná sin mar níorbh fhiú le healaíontóirí an 18ú céad a gcuid ama a chur amú ag péinteáil an daoscair dhaonna nárbh acmhainn dóibh portráidí ola a choimisiúnú. Cuireadh an fhíric sin ar mo shúile dom níos luaithe i mbliana nuair a d’iar Cló Ollscoile Chorcaí orm léaráid a aimsiú a d’oirfeadh do chlúdach leabhair liom atá le foilsiú go luath. The Popular Mind in Eighteenth-Century Ireland is teideal don leabhar, agus theip scun scan orm teacht ar phictiúr daite den choitiantacht i gceantar tuaithe a péinteáladh le linn an 18ú céad. Ar ámharaí an tsaoil, tagann insint an leabhair anuas chomh fada leis an mbliain 1844, rud a lig dom mionghné de pictiúr a dhein Maria Spilsbury Taylor (1776-1820) timpeall na bliana 1816 a úsáid—le caoinchead ó Chnuasach Bhéaloideas Éireann mar a bhfuil an pictiúr de phátrún Chaoimhín i nGleann Dá Loch ar caomhnú anois.
Clúdach an leabhair agus an pictiúr ar baineadh an léaráid as
Is seanrá é ag an bpointe seo gurb é an friotal seachas an fhíor, an dréacht seachas an dealbh, an chluas seachas an tsúil, atá lárnach i gcultúr na hÉireann. Ní mise an duine a déarfaidh a mhalairt.
Bhíos ag póirseáil trí mo leabharlann phearsanta le déanaí nuair a tháinig mé ar leabhar beag nár leagas súil air le deich mbliana anuas. Leabhar is ea é a cheannaíos nuair a bhí taighde ar siúl agam i bPáras sa bhliain 1992—scríobhas aiste ar an gcuairt sin anseo cúpla bliain ó shin. Le métier d’historien (‘Ceard an staraí’) is teideal don leabhar, ach b’fhéidir go mbeadh ‘leabhrán’ níos cruinne ná ‘leabhar’ sa chás seo mar níl ach 125 leathanach ar fad sa saothar. Is iad Guy Thuillier agus Jean Tulard, beirt staraithe gairmiúla, na húdair. Stair shóisialta is eacnamaíoch na Fraince a bhíonn idir lámha ag Thuillier agus níl aon chur amach agam ar a shaothar, ach is saineolaí é Tulard ar Napoléon Bonaparte agus thaitin an bheathaisnéis a scríobh sé ar an impire liom. Dá ainneoin sin, ba mhó an sult agus an tairbhe a bhaineas as an leabhrán faoi cheird an staraí ná as an mbeathaisnéis mhór scolártha. Tá cúis shimplí leis sin: tháinig macántacht neamhghnách na n-údar aniar aduaidh orm. Is é atá sa leabhrán ná cur síos ar cheird an staraí atá dírithe ar mhic léinn a bhfuil fonn orthu gabháil leis an stair mar ghairm bheatha. I bhfianaise chúlra acadúil na n-údar, bhíos ag súil le saothar leamh neamhurchóideach ina mbeadh comhairle phraiticiúil le fáil. Níl aon amhras ach go bhfuil comhairle mhaith ann, ach bhí na húdair sásta cuntas neamhbhalbh a thabhairt ar roinnt de na máchailí, na heasnaimh, na míbhuntáistí, a bhaineann leis an ngairm chomh maith. Seo sliocht gairid as an réamhrá:
(Theastaigh uainn gach saghas idéalaithe agus cur i gcéill a sheachaint, agus ceard an staraí gona pléisiúir agus gona srianta a léiriú gan fiacail a chur ann … Chreideamar nár chóir deacrachtaí na ceirde—na dóláis agus na sóláis dhóite a bhaineann léi—a cheilt, fiú más leidí scaoilte atá againn ...)
Dhein na húdair beart de réir a mbriathar. Caithfidh gur chuir Le métier d’historien olc ar mhórán dá gcomhghleacaithe san École pratique des hautes études (i gcás Thuillier) agus in ollscoil an Sorbonne (i gcás Tulard). Ní cúis iontais dom é go bhfuil an leabhar as cló le fada; go deimhin, is cosúil nár cuireadh athchló air riamh.
Roinnt de na duáilcí ar thrácht Thuillier agus Tulard orthu, ní féidir iad a sheachaint. Caithfear glacadh leo mar chuid de dhlúth agus d’inneach na gairme. Sílim go n-admhóidh formhór na staraithe fírinne an ghiota seo a leanas:
(Trí bhás a bhíonn ag an staraí: bás an riarthóra, nuair a théann sé ar scor, go scaoiltear lena chumhacht is go gcailltear a ‘ghabháltas’; bás an choirp, arb é an bás is lú bagairt é, is lú a mbíonn eagla roimhe, b’fhéidir, agus is lú tábhacht, de réir dealraimh; sa deireadh thiar, bás an tsaothair óir, dá fheabhas é, bíonn téarma leis, ní cheadófar é feasta, agus is é seo an bás is tragóidí.)
Mar an gcéanna, ní dóigh liom go gcuirfeadh mórán staraithe i gcoinne an ráitis seo a leanas:
(Is dólás riachtanach é an t-uaigneas don staraí: bíonn sé taobh lena ábhair—a chuid comhad agus a chuid treoirchártaí. Is doiligh dó teacht ar chara chun cúrsa an taighde agus na deacrachtaí a bhaineann leis a phlé i gceart, chun scagadh a dhéanamh ar leagan amach na hoibre, ar iontaofacht an fhiontair, ar na modhanna oibre ... Is fearr má thuigtear é seo ón tús: is aonarach an cheard í, d’ainneoin na gcosúlachtaí, agus is ar éigean a bhíonn cúnamh le fáil ó dhuine eile i gcás ar bith.)
D’aithníos féin cruinneas an tsleachta thuas nuair a bhíos ag taighde i bPáras i m’aonar sa bhliain 1992, ag dul ó leabharlann go cartlann, ag streachailt le maorlathas na Fraince, agus ag obair ó am oscailte go ham dúnta, lá i ndiaidh lae, ar eagla go gcaillfinn foinse thábhachtach. Ar an láimh eile, déarfainn go séanfadh cuid mhaith staraithe an ráiteas seo a leanas—a fhad is a bhaineann sé leo féin cibé ar bith:
(Is duine é an staraí a théann in aois; go minic, téann sé in aois go dona. Ní go maith a ghlactar le priacal an dul in aois; ní admhaítear go n-éiríonn teoiricí seanda agus deintear iad a bheachtú, a dheisiú, más féidir. Is fada an t-achar é tríocha nó daichead bliain i gceird atá dian ... ní bhíonn duine istigh leis an dream óg ná fonn air páirt a ghlacadh i gconspóidí, ligtear na maidí le sruth.)
An staraí atá macánta, admhóidh sé ina chroí istigh go dtagann deireadh le fás intleachtúil sciar nach beag dá chomhghleacaithe nuair a shroicheann siad an mheánaois. Bíonn an t‑iomrá céanna ar na créatúir seo sa deireadh agus a bhí ar na Bourbons tar éis athbhunú na monarcachta: gur dream iad nár fhoghlaim is nár dhearmad dada le glúin anuas.
Na naoi mbéithe ag damhsa le hApollo: is i Clio, bé na staire, an dara duine ar chlé.
Bhí Thuillier agus Tulard sásta fíricí a bhí níos seirbhe, níos míchaoithiúla, agus níos íogaire fós a roinnt lena gcuid léitheoirí. Ar eagla na míthuisceana, caithfidh mé a shoiléiriú gur ag trácht ar ghairm na staire sa bhFrainc ag tús na nóchaidí a bhíodar. Ná ceapadh aon duine go bhfuil an rian is lú cosúlachta idir an droch-chaoi a bhí ar ghairm na staire sa tír sin cúig bliana fichead ó shin agus an dea-chuma atá uirthi in Éirinn faoi láthair. Táim cinnte go gcuirfeadh an sliocht seo a leanas ionadh agus alltacht ar staraithe uile na hÉireann:
(Bíonn an iomaíocht idir staraithe claonta uaireanta: tugtar cúnamh go minic do na ‘daltaí maithe’, dóibhsean atá géilliúil, cuirtear iallach ar dhuine cloí leis an gcóras, de dheoin nó d’ainneoin (bíonn tacaíocht, urraíocht, lucht cosanta ag teastáil chun ‘aiste a chur’ in iris), agus bíonn sé ionann is dodhéanta go minic saothar a fhoilsiú a théann in aghaidh an tsrutha; cuirtear ‘cinsireacht’ nua ar bun anseo is ansiúd agus éiríonn an comh-smaoineamh níos coitianta.)
Ar ámharaí an tsaoil, tá staraithe na hÉireann in ann an maíomh céanna a dhéanamh is a dhein an fear cráifeach sa teampall fadó: ‘a Dhia, tugaim buíochas duit nach bhfuilim ar nós cách eile’. Agus bhí tuairisc níos measa fós ag Thuillier is Tulard ar mheon na staraithe a bhí suas sa bhFrainc sa bhliain 1991, cé gur doiligh liom í a chreidiúint:
(Taibhrítear do dhuine go mbeidh rannóg faoina smacht, go mbeidh deisceabail ag lústar leis, go mbeidh sé ina chomhairleoir ag an ‘bprionsa’—go rachaidh sé leis an bpolaitíocht fiú amháin—go mbeidh díol maith air. Taibhrítear dó freisin go ndéanfar díothú ar an bhfreasúra, ar a naimhde ... )
Táim cinnte nár rith na smaointe gránna seo riamh le staraithe oileán na naomh is na n‑ollamh. Flosc chun eolais, dúil sa scoláireacht, fonn tuisceana, sin iad na rudaí a spreagann staraithe na tíre seo. Is beag leo gradam, cumhacht, cáil, ná airgead. Agus maidir leis an odium academicum, sin galar Francach amháin nár bhain an t‑oileáinín iathghlas seo amach riamh.
‘Is san oíche a spréann ulchabhán Minerva a sciatháin.’
Sílim gur leor sin faoi na cáithníní i súile na bhFrancach. Mar a scríobhas thuas, tá comhairle mhaith don ábhar staraí le fáil sa leabhrán chomh maith. Tá tuairim agam gurb iad seo na moltaí is tábhachtaí:
(Tá rogha le déanamh: an staraí ar mian leis a lorg a fhágáil, caithfidh sé cur chuige, seasmhacht, diongbháilteacht agus dánacht a thaispeáint: tá coincheap an eagair, na rialtachta, na haontachta, riachtanach chun saothar a chruthú.)
(Is laige í an aithris agus is beag saothar maith a ghineann sí. Is minic a chuireann sí uaillmhian ó rath agus fágtar saothar gan chríoch dá barr. Is cóir fainic a chur ar an staraí óg.)
3. Seachain an teoiric
(Tar éis triallacha fada daora, tagann amhras ar dhuine sa deireadh faoi ‘mhúnlaí’, faoi ‘dhlíthe socheolaíochta’ ar athláimh, faoi ghothaí ‘eolaíocha’ daoine áirithe; filltear ar an mbeathaisnéis, ar an duine aonair, ar chúinsí ar leith, ar an éiginnteacht, ar anailís an chluiche pholaitiúil ...)
4. Ná cuir do chuid ama amú
(... tagann an aois go luath sa stair; nó, le bheith níos cruinne, tuigtear go han-luath an méid nach mbeifear in ann a dhéanamh. Ach caithfear an ní atá do-rialaithe a rialú agus iarracht a dhéanamh an leas is fearr a bhaint as an am.)
(... is é is ábhar tábhachtach ann an ní a bhuaireann, a shuaitheann, a chorraíonn, a réabann an dromchla réidh, an tsástacht choiteann; neadaíonn sé san intinn agus teastaíonn ó dhuine tabhairt faoi, beag beann ar chomhairle na stiúrthóirí is na gcairde, in ainneoin easpa ama. Bíonn fuadar ort tabhairt faoi ábhar coiscthe mar é, an stráice bán ar an mapa a chuardach.)
Ba mhaith liom sliocht amháin eile as Le métier d’historien a lua sula bhfágfaidh mé an saothar neamhghnách seo uaim go ceann deich mbliana eile. Tá ‘X’ breactha agam taobh leis an ngiota seo i gciumhais an leabhair, rud a léiríonn gur thugas suntas ar leith dó nuair a léas é sa bhliain 1992. Seo daoibh é:
(Óir bíonn buntáistí áirithe ag an staraí ‘neamhghairmiúil’ a oibríonn chun é féin a shásamh: ní cás leis a ghairm bheatha, tig leis ábhair thaighde a roghnú de réir a thola, ní bhíonn deifir air agus ní gá dó brostú ...)
Is féidir liom a dheimhniú, ó mo thaithí féin, go raibh an ceart ar fad ag Thuillier agus Tulard sa mhéid sin ar a laghad.
Uimhir 10 Downing Street feistithe i gcomhair lá fhéile Seoirse.
Bhí reifreann ar siúl sa ríocht bhéal dorais le déanaí. Níor mhaith liom mórán a scríobh faoi ábhar an reifrinn mar is cúrsaí staire seachas cúrsaí polaitíochta a bhíonn faoi chaibidil anseo, ach ba chúis bhuartha dom í an pháirt a ghlac dornán staraithe iomráiteacha—agus líon mór staraithe gan iomrá—sa bhfeachtas. Chuir sé díomá orm go raibh níos mó ná trí chéad staraí gairmiúil sa Bhreatain sásta an imlitir mhórchúiseach seo a leanas a shíniú:
Sin é téacs iomlán na litreach, más féidir ‘litir’ a thabhairt ar nóta giorraisc mar é. D’áitigh na staraithe go mbeadh an Bhreatain ag imeacht gan treoir feasta agus go mbeadh an Eoraip scoilte agus in ísle brí dá dtabharfadh na vótóirí an chluas bhodhar dá gcomhairle. Níor thugadar aon fhianaise a thacódh leis an tairngreacht seo, áfach, ná níor dheineadar anailís ar bith ar na himeachtaí stairiúla a spreag an achainí thuas, ná níor mhíníodar cad iad na tubaistí a thiocfadh sa mhullach ar mhuintir na Breataine agus na hEorpa trí chéile dá vótálfaí an bealach mícheart. Caint uasal le híseal atá sa litir: ‘is saineolaithe sinn’, adúradar, ‘tuigimid rudaí nach fiú linn a mhíniú ach tá treoir againn daoibh: fanaigí san Aontas Eorpach nó beidh an tír agus an mhór-roinn i mbaol—cé nach fiú linn bunús an bhaoil sin a mhíniú ach an oiread.’ Ar na staraithe mór le rá a bhí sásta a n-ainm a chur leis an bhfoláireamh postúil seo bhí Simon Schama, Ian Kershaw, Michael Burleigh, Richard Evans agus Michael Howard. Ar an drochuair, bhí duine nó beirt ina measc a bhfuil aithne mhaith againn orthu sa tír seo: Roy Foster, mar shampla, a bhí ina ollamh le stair na hÉireann in Oxford go dtí le déanaí, agus Ian McBride, a tháinig i gcomharbas air níos luaithe i mbliana.
‘Obedience Training’: an léamh a bhí ag cartúnaí an Daily Telegraph ar chúrsaí.
Ní dóigh liom go rithfeadh sé le trí chéad garraíodóir, le trí chéad tiománaí traenach, ná le trí chéad múinteoir bunscoile a leithéid de litir a scríobh. Agus dá mbuailfeadh taom toirtéise iad, táim cinnte nach gcuirfeadh an Guardian spás amú trína n-ainm a liostáil. D’fhéadfaí a rá, b’fhéidir, gur scoláirí iad na staraithe agus go raibh aitheantas ar leith ag dul dóibh dá réir. Ach ní dóigh liom go síneodh trí chéad seandálaí, trí chéad réalteolaí, ná trí chéad máinlia a leithéid de litir ach an oiread. Tuigeann gach duine go mbaineann réimsí cúnga saineolais leis na disciplíní sin agus ní thabharfadh an gamal is saonta amuigh aird ar leith ar thuairimí teangeolaí—chun gairm randamach a lua—dá mbeadh ábhar ar bith seachas an teangeolaíocht faoi chaibidil. Ach ar chúis éigin nach dtuigim, síleann staraithe áirithe go bhfuil a gcuid eolais i bhfad níos fairsinge ná na tréimhsí staire a bhfuil staidéar déanta acu orthu. Creideann siad, de réir dealraimh, go bhfuil an saineolas atá acu chomh leathan sin go gcuimsíonn sé, ní hamháin an t-am atá imithe, ach an t-am atá le teacht chomh maith. Síleann na saoithe seo go bhfuil bua na fáistine acu agus gur chóir don choitiantacht—an daoscar nach bhfuil na dintiúir chuí acadúla acu—éisteacht go humhal lena nglór. An bhfuilim ag dul thar fóir? Ba bhreá liom a cheapadh go bhfuil, ach ní dóigh liom é. Seo daoibh giota beag as alt le Roy Foster a foilsíodh ar an Irish Times cúpla lá tar éis an reifrinn:
An cúis iontais é go bhfuil an saol ina chíor thuathail nuair a ligtear do dhaoine vóta a chaitheamh, seasamh i dtoghcháin, agus suí ar an mbinse tosaigh sa ‘mother of parliaments’ gan chéim mhaith a ghnóthú i dtús báire? Bheinn ag súil go mbeadh tuairimí mar seo á nochtadh os íseal sna seomraí caidrimh i gcoláistí Oxford agus Cambridge, go mall san oíche agus an fíon á dhiúgadh ag na dons, ach ba chúis iontais dom é gur fhoilsigh Roy Foster iad don saol mór—an amhlaidh go raibh spiorad W. B. Yeats ag labhairt tríd? Is ar éigean a bheadh an t-alt san Irish Times léite ag Paul Embery, oifigeach ceardchumainn i Londain a dhein toradh an reifrinn a scagadh ar an Huffington Post, ach leag sé a mhéar go cruinn ar an meon a léiríodh ann:
An glantóir mná a d’fhág an scoil go luath agus a fágadh díomhaoin toisc go raibh inimircigh ó oirthear na hEorpa sásta glacadh le huaireanta oibre níos faide ar thuarastal níos lú, bhí an éifeacht chéanna ag an vóta a chaith sise sa reifreann agus ag an vóta a chaith an t-ollamh ollscoile a bhí buartha go dtitfeadh líon na mac léinn ó mhórthír na hEorpa—agus sin mar is cóir!
Is admháil é seo go raibh an t-údar agus a chomhghleacaithe dall ar dhearcadh na ndaoine a bhfuil cónaí orthu ina measc. D’fhéadfaí a rá gur léiriú í an easpa tuisceana seo ar leithead na bearna idir na haicmí i Sasana—nó ar airde an túir eabhair ina gcaitheann staraithe acadúla a saol. Ach shílfeá go bhfaigheadh na staraithe léargas ar dhearcadh na Sasanach i leith na hEorpa ó léamh na staire. Cuimhnigh, mar shampla, ar an ráiteas cáiliúil a dhein Winston Churchill i láthair Charles de Gaulle, an 4 Meitheamh 1944:
[Táimid chun an Eoraip a shaoradh, ach is amhlaidh atá toisc go bhfuil na Meiriceánaigh inár dteannta lena dhéanamh. Óir, bíodh a fhios agat, gach uair a bheidh rogha le déanamh againn idir an Eoraip agus an fharraige mhór, is í an fharraige mhór a roghnóimid i gcónaí!]
Níl aon tuiscint níos lárnaí i bhféiniúlacht na Sasanach ná an tuiscint gur oileánaigh iad. Cheapfá go mbeadh an tuiscint sin i bhfad níos treise in Éirinn ná i Sasana, ach is é a mhalairt atá fíor. Is aisteach an scéal é nár rith an smaoineamh leis na staraithe go raibh an feachtas ar son imeachta ag luí le traidisiúin stairiúla na tíre agus go mbeadh an lá ag lucht imeachta. Ní gá go mbeadh traidisiún ar bith buan, ar ndóigh, ach nuair a théann traidisiún i léig is de réir a chéile a tharlaíonn sé.
Ní bheadh beann ag staraithe ar cheisteanna fánacha mar iad seo.
Is réimsí éagsúla iad an stair agus an pholaitíocht.
Ar eagla na míthuisceana, nílim á rá nár chóir don staraí tuairimí polaitiúla a bheith aige ná a nochtadh. Tá an ceart ceannann céanna ag an staraí páirt a ghlacadh i saol poiblí a thíre agus atá ag an tiománaí tacsaí, ach má dheineann sé amhlaidh ba chóir dó é a dhéanamh ina cháilíocht mar shaoránach. Níor chóir dó a chur in iúl go bhfuil tábhacht lena sheasamh polaitiúil toisc gur staraí é. Ar ndóigh, d’fhéadfadh sé tarlú ó am go chéile go mbeadh léargas ar leith ag staraí ar cheist áirithe toisc staidéar a bheith déanta aige ar chúlra stairiúil na ceiste; níl cúis ar bith nach roinnfeadh sé a chuid eolais lena chomhshaoránaigh i gcás mar sin ach an fhianaise a chur i láthair ar bhealach tomhaiste. Mar a tharlaíonn sé, b’shin a dhein an tOllamh Ian McBride, comharba Roy Foster, in alt leis ar impleachtaí an reifrinn do Thuaisceart Éireann a foilsíodh ar an Guardian, an 19 Iúil 2016. Tá téis an ailt soiléir ón teideal (‘After Brexit, Northern Irish politics will again be dominated by the border’) agus ní aontaím le gach dá bhfuil scríofa ann, ach is anailís stuama é a dhíríonn ár n-aird ar roinnt de na fadhbanna a bheidh le sárú sna blianta atá romhainn. Agus is é an rud is fearr ar fad faoin alt ná seo: níl oiread is tagairt amháin ann do ghairm an údair. Braitheann éifeacht uile an ailt ar loighic na n-argóintí ann agus ní ar stádas acadúil an té a scríobh.
Sa chéad olltoghchán eile beidh rogha le déanamh ag muintir Shasana idir na Tóraithe faoi cheannas Theresa May, bean a bhfuil céim (dara honóracha, faraor!) aici ó Ollscoil Oxford, agus Páirtí an Lucht Oibre faoi cheannas Jeremy Corbyn, fear nár bronnadh céim ollscoile air riamh. Beidh an chéad dream ag iarraidh an earnáil phoiblí, na liúntais shóisialta agus an rialú stáit a ghearradh. Beidh an dara dream ag iarraidh fóntais a príobháidíodh i ré Margaret Thatcher a náisiúnú in athuair, cánacha a ardú, an soláthar airgid a mhéadú, feabhas a chur ar na seirbhísí sóisialta, agus Iarúsailéim nua a thógáint in England’s green and pleasant land. Is dóichí ná a mhalairt go n-éireoidh leis an gcéad dream, ach cuimhnímis gur dhein na Sasanaigh cinneadh in olltoghchán na bliana 1945 a tháinig aniar aduaidh ar an saol mór ag an am. Is ag na vótóirí i Sasana a bheidh an chumhacht, cibé ar bith, ach beidh cead ag na críocha beaga imeallacha bailiú leo as an ríocht más é sin a theastaíonn uathu. Tá téarma teicniúil ar an socrú seo dá bhféadfainn smaoineamh air ... Is ea, tá sé agam: ‘daonlathas’. Sin a ghlaotar air. Dúirt duine éigin tráth gurb é an córas rialaithe is measa ar domhan é—seachas na cinn eile go léir.
Tá an tráth sin den bhliain tagtha arís. Mar is gnách liom i mí Lúnasa, tógfaidh mé sos beag ón scagadh agus ón taighde chun séasúr an bhrothaill a cheiliúradh. Is é atá agam daoibh i mbliana cnuasach nathanna a bhfuil baint acu leis an stair. Chun eagar de shaghas éigin a chur ar na sleachta athfhriotail, tá siad leagtha amach agam de réir ama i sé roinn a bhfuil na ceannteidil seo a leanas orthu: ‘greann’, ‘soiniciúlacht’, ‘cáineadh’, ‘moladh’, ‘machnamh’ agus ‘gaois’. Sé nath atá i ngach roinn agus tá an ceann is mó a thaitníonn liom léirithe in éineacht le portráid den údar. Nochtfar an sliocht is fearr ar fad, dar liom, ag an deireadh.
Léim beagán [staire] mar dhualgas, ach ní thugann sí eolas ar bith dom nach gcuireann olc nó tuirse orm. Caismirtí na bpápaí is na ríthe, mar aon le cogaí is pláigheanna, ar gach leathanach; na fir go léir gan mhaith agus na mná ar iarraidh nach mór—tá sí fíor-thuirsiúil. Ach fós féin, is aisteach liom go minic cé chomh tur is atá sí, mar is cinnte gur cumadh cuid mhór di.
Na staraithe—táid ar aon dul leis na bodhair a leanann orthu ag freagairt ceisteanna nár chuir aon duine.
Ní bhíonn athrá sa stair. Ar a mhéad, bíonn rím inti uaireanta.
Ní féidir le Dia an t-am atá caite a athrú, cé gur féidir leis na staraithe.
Tig le duine ar bith stair a dhéanamh. Teastaíonn fear mór lena scríobh.
Maidir liomsa, sílim go réiteoidh sé i bhfad níos fearr le gach dream má fhágtar an t‑am atá caite faoin stair, go háirithe nuair atá fúm an stair sin a scríobh.
Cad is stair ann ach fabhalscéal a bhfuil gach duine ar aon fhocal faoi?
Tá sé le foghlaim againn ó stair na bpobal nach bhfuil dada foghlamtha ag na pobail ón stair.
Tá sé ceadmhach an stair a éigniú, ar chuntar go saolaítear leanbh di.
Is é atá á rá agam gur stair bhreá spleodrach é an Cogadh, ach is leamh an léamh í an tSíocháin.
Eachtra ar bith, ón uair a tharla sí, beidh staraí inniúil in ann a léiriú go raibh sí dosheachanta.
Comhcheilg sheasta i gcoinne na fírinne is ea an stair.
Na tréimhsí a bhí go sona don chine daonna, is leathanaigh bhána iad i leabhar na staire.
Is gailearaí pictiúr í an stair ina bhfuil bunsaothair gann agus cóipeanna fairsing.
Níl mórán cur amach agam ar an stair agus ní thabharfainn pingin rua ar stair uile an domhain. Is cuma liom fúithi. Níl sa stair ach truflais ar an mórgóir. Traidisiún is ea í. Níl an traidisiún uainn. Teastaíonn uainn maireachtáil san am i láthair agus is í an t-aon stair ar fiú tráithnín í an stair atá á déanamh againn inniu.
Is í an stair an táirge is contúirtí dá bhfuil cruthaithe ag ceimic an intleachtóra.
Stair—sin a bhíonn á scríobh ag na seanfhir shearbhasacha úd.
Ach is ionann bheith dall ar ar thit amach sular rugadh thú agus bheith i do pháiste go deo.
Is é an ní is fearr dá bhfuil againn ón stair an díograis a spreag sí ionainn.
Iadsan a dheineann comórtas idir an aois a thit ar a gcrann agus ré órga atá san intinn amháin, is ag trácht ar chúlú is ar mheath a bheidh siad; ach an té a bhfuil eolas cruinn aige ar an am a caitheadh, ní móide go mbeidh dearcadh dubhach ná éadóchasach aige ar an ré seo.
Múineann an stair don chine daonna an dua a bhíonn le saothair mhóra agus an mhoill a bhíonn le bearta a chur i gcrích, ach ábhar dóchais nach féidir a chloí is ea í.
Is é an t-am atá caite an t-aon ní atá fíor i ndáiríre: níl san am i láthair ach breith phianmhar spíonta roimh shaol do-athraithe an ní nach ann dó a thuilleadh. Is iad ná mairbh amháin atá ann go hiomlán. Tá beathaí na mbeo roinnte, éiginnte, ag athrú; ach tá beathaí na marbh réidh agus neamhspleách ar an Am—arb é tiarna uilechumhachtach an domhain é nach mór.
Ní féidir rud ar bith a thuiscint ach amháin trí mheán a staire.
Tá an uile ní sa stair neamhbhuan mar sin; is í an inscríbhinn ar a teampall ná ‘neamhní agus feo’.
In eachtraí stairiúla, is lipéadaí iad na fir mhóra, mar dhea, a thugann a n-ainm d’eachtra agus, fearacht na lipéadaí, is beag an bhaint a bhíonn acu leis an eachtra céanna.
Lev Tolstoj (1828-1910) in Война и мир (Cogadh agus Síocháin)
Ní eolaíocht í an stair ach ealaíon. Ní féidir dul chun cinn inti gan an tsamhlaíocht.
Ní dheineann aon duine an stair; ní bhíonn sí le feiscint, ach an oiread le féar ag fás.
Nuair nach féidir an stair a scríobh leis an bpeann is leis an raidhfil a scríobhtar í.
Bíonn staraithe sa tóir ar scáileanna de shíor, tuiscint ghoirt acu nach n-éireoidh leo choíche saol atá marbh a athchruthú ina iomláine, is cuma cé chomh mion macánta is a bhíonn a gcuid foinsí. Tá sé i ndán dúinn bheith ag beannú go brách don té atá tar éis coirnéal a chasadh agus dul as éisteacht.
An dea-staraí, ní bhaineann sé le ham ná le tír ar bith: má bhíonn grá aige dá thír dhúchais, ní dheineann sé rómholadh riamh uirthi as aon ní.
Truaillíonn an tírghrá an stair.
Cruthaíonn daoine a stair féin, ach ní chruthaíd í dá ndeoin féin ná i gcúinsí a roghnaíodar féin, ach i gcúinsí a bhí ann rompu, a tugadh dóibh agus a tháinig anuas chucu. Luíonn traidisiún na nglún go léir atá marbh ar intinní na mbeo mar a bheadh tromluí ann.
Namhaid diabhlaí na fíor-staire is ea an flosc chun breithiúnais.
Ba í an stair ba mhó agus ba spreagúla ná stair na ndaoine atá gan stair, na daoine nach bhfuil páipéir acu, ach ní féidir í a scríobh.
Is tír iasachta an t-am atá caite. Bíonn nósanna difriúla acu ansiúd.
Ba dheacair dom rogha a dhéanamh idir Marc Bloch agus L. P. Hartley, ach táim chun an chraobh a thabhairt don staraí Francach. Sílim gur mhaith an rud é dá mbeadh an rabhadh a thug sé faoi ‘la manie du jugement’ scríofa i litreacha móra agus in áit fheiceálach i ngach roinn staire, i ngach ollscoil, ar fud na cruinne.
Tá súil agam go mbeidh aiste liom le léamh anseo i mí Mheán Fómhair. Idir an dá linn, bainigí sult as an dea-aimsir nuair a thiocfaidh sí!
Dúnfort na gCárthach: caisleán na Blarnan
Ba ghné shainiúil de shaol liteartha na Mumhan í an chúirt éigse san 18ú céad. Sa leabhar cáiliúil leis dar teideal The Hidden Ireland (1924), d’áitigh Domhnall Ó Corcora gur fhás na cúirteanna éigse ó na bardscoileanna:
Níor mhaith liom a rá go bhfuil an tuairim seo áiféiseach ar fad, ós rud é gur mhair na scoileanna filíochta isteach sa 17ú céad i gceantair áirithe, ach tá deacrachtaí móra leis an téis mar sin féin. Más féidir Ó Corcora a chreidiúint, is de réir a chéile a d’iompaigh na scoileanna filíochta ina gcúirteanna éigse, ach níor mhínigh sé cad ba chúis leis an bpróiseas athraithe, ná cérbh iad na céimeanna idir an scoil agus an chúirt, ná cad a spreag an t-aos liteartha chun gothaí aduaine lucht an dlí Ghallda a chur orthu féin, ná cén fáth a raibh an próiseas athraithe teoranta don Mhumhain amháin cé go raibh teaghlaigh léannta i gceithre cúigí na hÉireann ag deireadh an 16ú céad. Sa Mhumhain féin, níl aon choibhneas idir na ceantair a raibh baint ag teaghlaigh léannta leo go stairiúil agus na ceantair inar tháinig cúirteanna éigse chun cinn (féach an mapa thíos). Insint na fírinne, níor thug Ó Corcora oiread is blúire amháin fianaise dúinn a thacódh leis an teoiric gur eascair cúirteanna éigse an 18ú céad ó na scoileanna filíochta a bhí ann rompu.
Ó Corcora, Caerwyn Williams agus leabhair thábhachtacha leo
Ghlac Caerwyn Williams, scoláire Ceiltise ón mBreatain Bhig, le teoiric Uí Chorcora sa leabhar a scríobh sé ar thraidisiún liteartha na nGael. Sa chás seo, áfach, thoiligh an t-údar mír amháin fianaise a chur faoi bhráid a léitheoirí: scríobh Williams gur deineadh cúirt éigse de ‘dhámhscoil na Blarnan’ nuair a thug Tadhg Ó Duinnín—file deireanach na gCárthach, más fíor—cúl lena ghairm. Thairis sin, dhein Williams iarracht a mhíniú cén fáth ar ghlac na filí le nósanna imeachta na gcúirteanna dlí. Tá an bunsaothar i mBreatnais, teanga nach dtuigim, ach seo daoibh sleachta as na haistriúcháin a réitigh Máirín Ní Mhuiríosa agus Patrick K. Ford:
Nuair a ghabh Tadhg Ó Duinnín le feirmeoireacht bhí deireadh, do réir cosúlachta, leis an scoil fhilíochta ar an sean-nós sa Bhlarnain. Ach tharla gur mhair an traidisiún san áit faoi mhalairt crutha. Na filí úd a raibh taithí acu ar chomrádaíocht na seanscoile, níorbh ionadh fonn a bheith orthu an chomrádaíocht agus an teagmháil a chaomhnú. Rinne siad é sin trí theacht le chéile i gcomhthionóil ar ócáidi agus bhain siad feidhm as téarmaíocht an dlí i ngach ar bhain leis na comhthionóil seo: ‘cúirt’ a tugadh mar ainm ar an gcomhthionól agus gairmeadh ‘sirriam’ nó ‘ard-shirriam’ don té a bhíodh i gceannas ar na cruinnithe.
J. E. Caerwyn Williams agus Máirín Ni Mhuiríosa,
Más féidir brath ar na tagairtí sna haistriúcháin, is cosúil nach raibh ach foinse amháin ag Caerwyn Williams don insint seo: an réamhrá a chuir Tadhg Ó Donnchadha (‘Torna’) leis an gcéad eagrán de dhánta Sheán na Ráithíneach, díolaim a foilsíodh sa bhliain 1907. Thug Torna dhá líne as dán a chum Tadhg Ó Duinnín agus é ag fágáil sláin ag a cheird, mar aon le dhá líne as dán eile inar fhreagair Eoghan Ó Caoimh é. Ní féidir liom an tuairim seo a chruthú, ach is dóichí ná a mhalairt go raibh cuntas Uí Chorcora bunaithe ar an réamhrá céanna.
Tá Caerwyn Williams le moladh as an bhfianaise a bhí aige a chur faoinár mbráid, ach caithfear a rá nach bhfuil cuma na dóchúlachta uirthi. Ar an gcéad dul síos, níorbh fhilí oidhreachtúla iad na Duinnínigh in aon chor, ach seanchaithe. Go deimhin, deinim amach go bhfuil tagairt don ghairm sin sa dán a leag Torna ar Thadhg Ó Duinnín, dán a chuir T. F. O’Rahilly in eagar sa bhliain 1925:
is gur ghnáthas stair ar racht na bhfíor-Ghael so,
Bhíodh stair na n-uaisle á ríomh ag Ó Duinnín tráth, de réir cosúlachta, ach chaill sé an obair sin de bharr athraithe polaitiúla. Is údar suntais é gur meadaracht aiceanta agus teanga nua-aimseartha atá sa cheathrú seo agus nach bhfuil an rian is lú den Ghaeilge chlasaiceach le brath uirthi. Más é Eoghan Ó Caoimh (1656-1726) a scríobh an freagra ar aiste Uí Dhuinnín, ba dheacair a chreidiúint gur cumadh é roimh 1680 ar a luaithe. Agus is féidir dáta níos déanaí fós a chur ar aiste eile le Tadhg Ó Duinnín: dán is ea é inar chaoin sé briseadh na nGael i gCogadh an Dá Rí. Timpeall na bliana 1700 a cumadh an iarracht seo, de réir dealraimh, mar bhí Donncha Mac Cárthaigh (1668-1734), Iarla Chlainne Cárthaigh, Bíocunta Mhúscraí agus Barún na Blarnan, ar deoraíocht in Hamburg ag am a cumtha. Thug Ó Duinnín le fios gur chaill sé féin an chéim a bhí aige sa saol nuair a coigistíodh eastát an iarla tar éis an chogaidh:
saor ó shraithibh gan tabhairt ar chíos uaimse.
P. S. Dinneen, Dánta Aodhagáin Uí Rathaille (Londain, 1900), 252.
Is léir, mar sin, gur bhain Tadhg Ó Duinnín leis an aos léinn ó dhúchas. Seanchaithe oidhreachtúla na gCárthach ba ea a shinsir, rud a thug stádas ar leith dó in Éirinn an ancien régime—an tsochaí uaslathach thraidisiúnta a treascraíodh sa réabhlóid a bhain an choróin de rítheaghlach na Stíobhartach agus a n-eastáit d’uaisle Caitliceacha na hÉireann. Níl aon fhianaise ann gurbh fhile gairmiúil é Tadhg Ó Duinnín, áfach, agus is féidir talamh slán a dhéanamh de nach raibh sé i mbun bardscoile chomh déanach leis an mbliain 1691. Is é is dóichí go mbíodh obair chléireachais ar son na gCárthach idir lámha aige roimh an gcogadh agus gur chaill sé an cúram sin faoin réimeas úr—an ‘mhalairt dlí’ mar a thug sé air—a bunaíodh tar éis chonradh Luimnigh. Timpeall an ama sin a chum sé an cheathrú a chuir O’Rahilly in eagar, de réir dealraimh. Níos déanaí fós, thart ar na blianta 1726-28, luadh Tadhg Ó Duinnín sa dán cáiliúil le Tadhg Ó Neachtain inar liostáil sé na scoláirí Gaeilge a raibh aithne aige orthu i mBaile Átha Cliath:
Cé gur thug Ó Neachtain ‘file’ agus ‘údar’ ar Aodh Buí Mac Cruitín agus ar Sheán Ó Neachtain faoi seach, ba é ‘oide’ an focal a roghnaigh sé mar chur síos ar an Duinníneach. Más ionann iad an Tadhg Ó Duinnín a bhí i mBaile Átha Cliath agus an fear den ainm céanna a bhí sa Bhlarnain, ní dhéanfadh Ó Neachtain neamhshuim dá chúlra liteartha dá mba fhile gairmiúil na gCárthach é anuas go dtí aimsir an chogaidh.
Teaghlaigh léannta na Mumhan timpeall na bliana 1600 (gorm); cúirteanna éigse an 18ú céad (dearg)
Is é an dara cúis go mbaineann tábhacht ar leith le cúirt na Blarnan go raibh sí faoi lánseol glúin iomlán sula raibh trácht ar aon chúirt éigse eile. Is féidir a rá le cinnteacht go raibh cúirt na Blarnan ag feidhmiú faoin mbliain 1703 ar a dhéanaí, agus is cosúil nach bhfuil tagairt do chúirt ar bith eile le fáil roimh 1730 ar a luaithe. Tar éis dom an fhianaise go léir ar na cúirteanna éigse a thiomsaigh Breandán Ó Conchúir san aiste leis dar teideal ‘Na cúirteanna éigse i gcúige Mumhan’ a scagadh, deinim amach gurbh í cúirt na Blarnan an chéad chúirt éigse riamh agus gur ag déanamh aithrise ar nósanna imeachta an réamhshampla seo a bhí comhaltaí gach cúirte eile dá raibh ann ina diaidh—bíodh na cúirteanna sin fíor nó samhalta. Má tá an ceart agam sa mhéid sin, is leor bunús chúirt éigse na Blarnan a mhíniú chun bunús na gcúirteanna éigse uile a mhíniú. Creidim gur féidir an míniú sin a thabhairt, ach caithfimid finscéal rómánsach na mbardscoileanna a chaitheamh i dtraipisí agus an lorg a leanúint i treo eile ar fad.
Bhí cur amach nár bheag ag aos liteartha an 18ú céad ar an dlí Gallda. Léiríonn an ‘barántas’, seánra liteartha a bhfuil mórán samplaí de curtha in eagar ag Pádraig Ó Fiannachta, go raibh filí na linne sin eolach ar obair na gcúirteanna. Tá aiste scríofa ag Damien Ó Muirí ar chúlra dlíthiúil an bharántais agus scríobh Úna Nic Éinrí alt ar na ‘pasanna’ nó na ‘paitinní’ filíochta, seánra liteartha eile a raibh baint aige leis an dlí. San aiste leis ar an mbarántas, thug Damien Ó Muirí cuntas mionchúiseach ar na cúirteanna dlí mar a bhíodar san 18ú céad: thagair sé do na ‘ceithre cúirteanna’ i mBaile Átha Cliath, luaigh sé na cúirteanna seisiúin a shuíodh dhá uair sa bhliain i ngach contae chun cásanna tromchúiseacha coiriúla (felonies) a éisteacht, agus níor dhein sé faillí sna cúirteanna ceathrú-sheisiúin a d’éisteadh cásanna a bhain le mion-choireanna (misdemeanours). Ach bhí cúirteanna faoina mbun sin arís nár thagair sé dóibh: mar atá, na cúirteanna mainéaracha.
Bhí níos mó ná teideal uaisleachta amháin ag Cárthaigh Mhúscraí. Is é an teideal is sine acu, ‘Barún na Blarnan’, an ceann ba lú stádas cé gurb é is mó a bhaineann le hábhar i gcomhthéacs na gcúirteanna dlí. Nuair a thugas an teideal seo faoi deara, rith sé liom go mb’fhéidir go raibh cúirt mhainéir dá gcuid féin ag barúin Ghaelacha na Blarnan. Dheineas roinnt taighde agus d’aimsíos an fhianaise a bhí uaim sna páipéir stáit. Sa bhliain 1589, eisíodh paitinn ríoga a thug cead do Chormac mac Diarmada Mac Cárthaigh (1552-1616), Barún na Blarnan, cúirt bharúin a bhunú i mainéar na Blarnan. Ní hamháin sin, ach tugadh an view of frankpledge do Mhac Cárthaigh chomh maith:
D’fhéadfaí idir chásanna sibhialta agus mhionchásanna coiriúla a éisteacht i gcúirt mhainéir na Blarnan. Ach baineann an fhianaise seo le deireadh an 16ú céad. Is iomaí cor a chuir stair na hÉireann de sa chéad leath den 17ú céad, agus bhí tuilleadh fianaise ag teastáil uaim sula mbeinn sásta a rá gur mhair cúirt bharúin na Blarnan chomh fada le ré Shéamais II. Ní sna páipéir stáit a tháinig mé ar an bhfianaise an iarraidh seo, ach i litríocht na Gaeilge. Sa bhliain 1686, beagnach céad bliain tar éis eisiúint na paitinne a thug aitheantas ríoga do chúirt na Blarnan, scríobh Dáibhí Ó Bruadair dán inar thug sé a bheannacht d’ógfhear a bhí ag fágáil Chontae Luimnigh agus ag tabhairt aghaidh ar an mBlarnain chun liostáil i reisimint a bhí á hearcú ag Iarla Chlainne Cárthaigh ar son Shéamais II. Seo véarsa as an dán sin:
is d’fhear iomchuir an Dúilimh mo bheatha sláinte.
Ós rud é gur mian leat dul ag saighdiúireacht ar feadh tamaill go dtí caisleán an ghaiscígh de chlanna Cárthaigh, do shaoithe na cúirte is dá breitheamh beir mo bheannacht—is d’fhear taca Dé (.i. sagart na Blarnan).
Cruthaíonn an tagairt seo do sheanascal na cúirte go raibh cúirt bharúin na gCárthach ag feidhmiú sa Bhlarnain chomh déanach leis an mbliain 1686.
Chuir an bua a bhain Uilliam III i gCogadh an Dá Rí ‘malairt dlí’ ar bun in Éirinn agus chaill Iarla Chlainne Cárthaigh an t-eastát mór a bhí aige i ndeisceart na Mumhan. Ba é an Hollow Sword Blade Company, comhlacht amhantraíochta ó Londain, a fuair seilbh ar thailte an iarla i dtús báire agus ligeadh mainéar na Blarnan ar cíos leis an Urramach Rowland Davies, déan Chorcaí. Ach cuireadh an Bhlarna ar ceant sa bhliain 1702 agus cheannaigh Sir Richard Pyne, príomhbhreitheamh na hÉireann, é ar £3,000. An bhliain dár gcionn, dhíol an breitheamh an sealúchas don Ghinearál Sir James Jefferyes, saighdiúir a bhí ina cheannfort ar gharastún Chorcaí ag an am. Seo mar a scríobh Conchúr Ó Briain timpeall na bliana 1703:
’na n-áit ní fhaicim ach fleascaigh is fia-bhodaigh,
Bhí deireadh le cúirt na Blarnan—nó, le bheith níos cruinne, bhí deireadh le cúirt dlí na Blarnan.
Cúirt de shaghas nua a tionóladh sa Bhlarnain tar éis na réabhlóide. Cúirt ba ea í a bhí beag beann ar an réimeas nua. Níor chúirt dlí í a thuilleadh, ach b’ionann cúirt na Blarnan a bhuanú i bhfoirm eile agus ráiteas polaitiúil a dhéanamh. B’ionann cúirt a thabhairt le chéile sa Bhlarnain in athuair agus dílseacht a fhógairt don bharún Seacaibíteach a bhí ar deoraíocht. B’ionann cúirt neamhoifigiúil a ghairm agus dlisteanacht ‘mhalairt dlí’ na Whigs a shéanadh. B’ionann cúirt éigse a choinneáil ar siúl sa Bhlarnain agus iarsma beag den ancien régime a scriosadh i gcath Eachroma a chaomhnú.
[Léadh leagan den aiste thuas ag comhdháil bhliantúil Chumann Éire an 18ú Céad in Ollscoil na hÉireann, Gaillimh, an 11 Meitheamh 2016.]
Tá cónaí orm i mBaile Átha Cliath. Céimí staire is ea mé agus tá sé leabhar ar ghnéithe de stair agus de chultúr na hÉireann scríofa agam go dtí seo.
Washington i gCeannas a Ríochta
Éire san 18ú Céad
Líon na gCuairteanna:
A Man for All Seasons Action française aDNA Adolf Hitler Afganastáin Afraic Theas Agustín Farabundo Martí Aidan Doyle Aigne an phobail Ailgéir Aindrias Mac Craith Aindrias Ó Cathasaigh Airméin Aistriúcháin Alan Harrison Alan Titley Albain Amhlaoibh Ó Súilleabháin Amhráin An Chéad Chogadh Domhanda Ancien régime Annales Anraí VIII Aodh Buí Mac Cruitín Aois Aontas Eorpach Arthur Marwick Baile Átha Cliath Baile Átha Troim Barcelona BBC Béalaireacht Béarla Beathaisnéisí Blarna Bráithreachas Poblachtach na hÉireann Brasaíl Bratacha Breandán Ó Buachalla Breatain Brian Bóramha Brian Murphy Brú na Bóinne Bun Raite Caerwyn Williams Caisleán Urmhumhan Carla King Carraig Phádraig Catalóin Cath Chluain Tarbh Cathal Ó Conchúir Ceiltigh Charles de Gaulle Charles Gavan Duffy Charles Lucas Charles Maurras Charles Stuart Parnell Chicago Christopher Clark Ciaran Brady Cill Mhichíl Cíona lae Cipir Clann na Talmhan Clódhearadh Clódóireacht Cluain Mhic Nóis Cogadh an Dá Aodh Cogadh an Dá Rí Cogadh Chomharbas na Spáinne Cogadh na Saoirse Cogadh na Seacht mBliain Cogadh na Talún Coilíneachas Coirdínigh Comhar Comóradh Conradh na Gaeilge Crna Ruka Cuimhneamh Cuimhní cinn Cúirteanna éigse Cumann Lúthchleas Gael Cumann na nGaedheal Cumannachas Dáibhí Ó Bruadair Daingean Shéarlais Daniel Cordier Daniel Corkery Danton Daonlathas Dara Cogadh Domhanda David Abraham David Dickson Der Untergang Dialanna Diarmaid Mac Murchadha Diarmaid Ó Donnabháin Rosa Domhnall Ó Corcora Dónall Mac Amhlaigh Drochshaol Dubhghlas de hÍde E. M. Johnston Éadbhard de Nógla Ealaín Éamon de Valera Éamonn Ó Ciardha Éigipt Eimín Eimpíreachas Éire Óg Éirí Amach na Cásca Eisceachtúlacht Eoghan Rua Ó Néill Eoraip Eric Hobsbawm F. S. L. Lyons Faisean Faisisteachas Fergal Keane Fernand Braudel Filíocht Fíníní Físeáin Foclóirí Foilsitheoireacht Foinsí príomha Foirgnimh Frainc Francisco Franco Gaeilge Gàidhlig Gavrilo Princip Géanna Fiáine Gearmáin Gearóid Ó Tuathaigh Geoffrey Roberts George Orwell Gerald Feldman Gerard Lyne Ginealas Glas Naíon Gorta Mór Grianán Ailigh Grianghrafadóireacht Guy Thuillier Hiddden Ireland Home Rule Ian Kershaw Ian McBride Iaráic Iarnua-aoiseachas Idirlíon Imirce Impiriúlachas Institute of Historical Research Iomáint Iriseoireacht Irish Historical Studies J. C. D. Clark J. G. A. Pocock J. P. Mallory James Clarence Mangan James Joyce James Kelly James Quinn Jane Austen Jane Ohlmeyer Jean Guéhenno Jean Moulin Jean Tulard Jean-Jacques Rousseau Joe Lee Joep Leerssen Johann Wolfgang von Goethe John A. Murphy John Adams John Keane John Locke John Lukacs John M. Regan John Mitchel John Redmond John Richardson John Waddell Joost Augusteijn Jürgen Habermas Karl Marx Karl Popper Ken Loach Kim McCone La Révolution française Lámhscríbhinní Laochra Last Emperor Leabhair Leabhar Gabhála Éireann Leanúnachas Lee Miller Leopold von Ranke Lev Tolstoj Liam de Paor Liam de Róiste Liam Mac Cóil Liam Ó Briain Liberty Boys Libia Lieux de mémoire Litríocht bhéil Londain Louis Cullen Máire Bhuí Ní Laoire Máire Mhac an tSaoi Marc Bloch Marcus Tullius Cicero Marseillaise Meán-chlochaois Mí-aimsearthacht Michael Collins Michael Howard Michael Stanford Micheál Cíosóg Mícheál Mac Aonghusa Murtaí Óg Ó Súilleabháín Náisiúin Náisiúnachas Naitsíochas Naomh Pádraig Neil Oliver New British History Niall Meehan Nicearagua Noda Nua-chlochaois Nua-Shéalainn Nuachtáin Ó Chéitinn go Raiftearaí Óglaigh na hÉireann Ollscolaíocht Omdurman Ormond Boys Ostair-Ungáir P. D. James Pádraic Mac Piarais Pádraig Sáirséal Pailéagrafaíocht Panthéon Páras Parlaimint Past & Present Patrice de MacMahon Paul Kruger Peannaireacht Peil Peter Furtado Peter Hart Philippe Pétain Piaras Mac Gearailt Pierre Laval Pierre Nora Pierre Vilar Plandáil Uladh Polainn Portaingéil Póstaer R. B. McDowell R. D. Edwards Raymond Aron Réabhlóidí Réamhstair Reds Reifirméisean Richard J. Evans Robert Atkinson Robert Darnton Robert Emmet Robert Henri Róisín Ní Ghairbhí Roy Foster Rúis Sasana Scannáin Scríobhaithe Seacaibíteachas Séamas II Seamus Heaney Seán Ó Conaill Seán Ó Ríordáin Sean-chlochaois Seandálaíocht Seathrún Céitinn Seirbia Seoirsia Siria Sóisialachas Sophie Scholl – Die letzten Tage Spáinn Spás poiblí Stair an phobail Staireagrafaíocht Stáit Aontaithe Mheiriceá Stéphane Hessel Stephen Conway Strongbow T. W. Moody Tadhg Ó Cianáin Tadhg Ó Crualaoich Tadhg Ó Neachtain Talmhaíocht Teach na gComóntach Teach na mBocht Téarmaíocht Teoiric TG4 The Course of Irish History The Popular Mind in Eighteenth-century Ireland Thomas Davis Thomas Jefferson Tim Blanning Timothy O'Neill Tíreolaíocht Tógachas Toirdhealbhach Ó Mealláin Tom Devine Tom Dunne Tom Paine Tomhaltachas Traidisiúin Tréimhsiú Tríona Ní Shíocháin Úcráin Uilliam English Uilliam Oráisteach Úna Nic Éinrí Úrscéalta stairiúla Vichy Vincennes Vítneam Watty Cox Wes Hamrick William of Ockham William Smyth Winston Churchill Woodrow Wilson Адмиралъ Броненосец Потёмкин

Táirge Torthaí agus Glasraí
Bain úsáid as Cuid: Síolta
XI 'AN LESEN BIOTECHNOLOGY CO., LTD. speisialtóireacht sna deich mbliana d'eastóscadh plandaí agus ar thrádáil onnmhairithe, chun praghsanna maith ardchaighdeáin, orgánach, nádúrtha a bhaint as sleachta plandaí éagsúla, púdar torthaí agus glasraí, chomh maith le cosmaidí, amhábhair cheimiceacha.
Is é an saponin té (a bhaineann le teaghlach saponin), cineál amháin de chomhdhúil glycosíd, a bhaintear as síolta camellia. Ní hamháin go héifeachtach é dí-éilliú, cúrú, eibleachtú, dílárú agus saturation, ach freisin le feidhm laghdaithe athlasadh, pian a eascraíonn agus a fhritháireamh epiphyte, a úsáidtear go forleathan i mbia, deoch, ceimice, leigheas, lotnaidicíd, rubair, ábhair thógála, ábhar a mhúchadh, táirgí cúram gruaige agus mar sin de. Mar sin, is féidir saponin tae a ainmniú freisin: surfactant, dhá eibleacht, glantach, lotnaidicíd, gníomhaire cúrála agus gníomhaire frith-scríobach. I measc síolta Camellia tá 11 go 15% saponin tae, is féidir iad a bhaint as císte síolta ola nó tae Camellia le tuaslagóir orgánach speisialta.
Agus is saponin tae a bhaintear as síolta tae as aicme comhdhúile glúcóisíd, is dea-chleachtas nádúrtha é, is féidir a úsáid go forleathan i dtionscal éadrom, ceimiceáin, lotnaidicídí, deochanna, feirmeoireacht, teicstílí, ola, mianadóireacht, ábhair thógála agus i gceantair mar shampla tógáil mhórbhealaigh, eibleachtóir déantúsaíochta, glantach, breiseáin lotnaidicídí, breiseáin beatha, gníomhaire dobharshaothraithe crannáin, cúntóirí teicstíle, imoibrithe snámhachta ola, bealaí mianadóireachta, chomh maith le cobhsaíocht ghníomhaire frithbhealaigh coincréite aeraithe, mar shampla leis an mhórbhealaigh.
Is gníomhaire gníomhach dromchla neamhionic é saponin tae íon ard, a bhfuil éifeachtaí coimirceacha láidir, eiblithe, scaipthe agus fliuchtaithe. agus ní bhíonn tionchar ag na crua-earraí ar na héifeachtaí cúlaithe. Ina theannta sin, bhí gníomhaíochtaí neamh-indéanta, frith-athlastach, analgánach, frith-ailse a úsáideadh i míochaine, bia agus ceimiceán laethúil mar ghníomhairí.
1. Eibleacht maith, scaipeadh, agus maireachtáil cúil, a fhéadfar a úsáid go forleathan i dtalmhaíocht, tionscal ceimiceach, leigheas, ábhair thógála, bia agus tionscail eile do ghlantaigh, lotnaidicídí, eiblitheoir, díreitigh, agus gníomhairí séideála.
3. Is féidir é a úsáid freisin sa talmhaíocht, mar lotnaidicídí nádúrtha.
1. Feidhmítear i réimse bia, déantar é a úsáid mar ghníomhaire frithocsaídeach nádúrtha, gníomhaire frithshealaithe, agus gníomhairí frithghiniúna.
2. Mar chosmaidí agus breiseán ceimiceach laethúil, bíonn tionchar frith-wrinkle agus frith-aging air. Is féidir leis an galar craicinn a chosc, a chosc agus a chóireáil, a chiallú, a bhréagadh, a phlaic fiaclóireachta, a thréimhseréitíte agus a halitosis, a chosaint ar an gcraiceann díobhálach agus cosc a chur ar ailse craiceann.
3. Feidhmithe sa réimse cógaisíochta, úsáidtear é chun galar cardashoithíoch, diaibéiteas a chosc agus a leigheas. Is é úinéireacht an éifeacht a bhaineann le steiriliú agus antivirus. Tá sé ar fáil mar amhábhar an fhochuideachta agus na míochaine cúram sláinte.
Mála scragall alúmanaim taobh istigh, cartán lasmuigh
D'fhéadfaimis pacáil mar do chuid riachtanas, agus fáilte roimh OEM & ODM.
Hot Tags: Tae Saponin, soláthraí monarcha tSín, ardcháilíocht, ard-íonachta, díol is fearr, praghas den scoth
Feabhas a chur ar Dhíolúine Goji Berry Sliocht Cumha...
Seoladh: Seomra 11002, Foirgneamh Shengdu Uimh. 3, Sráid Leictreonach 379, Yanta District, Xi'An City. An tSín. 710065

Is ná bíodh brón ná buairt ort,
Go deimhin is go dearfa, déanaimis margadh,
Thíos i dtigh an tábhairne ar fuaimeat,
Mar a mbeidh ól agus ragairne ó oíche go maidin,
A thaisce mo chléibh, tar feasta liom fhéin,
Is tabharfaidh mé saol breá suairc duit,
Is tá’s agat féin cad dúrt leat,
Go mbeadh mo charaid go léir in earraid liom fhéin
Ní phósfainn tú, geallaim, ná aon fhear ded shamhail,
Is chuirfinn é i ngléas ar fuaimeat,
Do bhainnfinnse an féar go gasta le faobhar,
Le mórchuid de a scaipeadh lem shluasad,
Is bean mé atá ar strae a fuair seascaireacht saoil,
Má thugann tú feasta gach ní dhom mar a gheallais,

Maidir le breithniú atá á dhéanamh ar Rotharbhealach easbhóthair a chur isteach feadh na Life, tá do thuairimí ag teastáil ó Chomhairle Cathrach Bhaile Átha Cliath faoin Aoine, 17 Aibreán 2015.
Cuirfear rotharbhealach ‘Raon rothar na Life’ isteach ó Pháirc an Fhionnuisce go dtí Áras an Phointe (3-Arena) i gCeantar na nDugaí .
Tá ceithre rogha gur féidir a mheas:
• Rogha 1: Raon déthreoch ar na Céanna Thuaidh. Bheadh an líon céanna lánaí tráchta ar fáil. Cuirfear clárchosán nua isteach ag an gcaolas bóthair ar Ché Árann agus Ellis.
• Rogha 2: Raon rothar déthreoch a chuirfear isteach feadh na gcéanna thuaidh. Cuirfear busanna ar mhalairt slí chuig conair nua iompair phoiblí ar Shráid na Binne Boirbe, idir Stáisiún Heuston agus Sráid an Teampaill.
• Rogha 3: Raon rothar déthreoch a chuirfí isteach feadh na gcéanna thuaidh. Cuirfear busanna ar mhalairt slí taobh ó thuaidh d'Acra na gCraipithe agus shínfí an pháirc amach chomh fada le bruach na habhann.
• Rogha 4: Raon aontreoch ar an dá ghrúpa Céanna. Cuirfear na raonta rothar isteach ar thaobh foirgneamh na sráide. Leanfadh busanna agus an trácht ginearálta leo araon ag úsáid na gcéanna mórán mar a úsáideann faoi láthair.
Is féidir féachaint ar na ceithre rogha ar www.cycledublin.ie. Is féidir é seo a dhéanamh ag Oifigí na Cathrach, Comhairle Cathrach Bhaile Átha Cliath, Cé an Adhmaid, Baile Átha Cliath 8 agus sa Lárleabharlann (Ilac) agus ag Leabharlann agus Cartlann Chathair Bhaile Átha Cliath, 138-144 Sráid an Phiarsaigh.

[eolas-ibi] Ar aghaidh: Preasráiteas STIÚIDEO ÚRNUA & SEIRBHÍS ÓIGE NÍOS FEARR I NDÁN DO RAIDIÓ RÍ-RÁ LE DEONTAS €27,000 17-08-2012 (1 message)
[eolas-ibi] Ar aghaidh: Straitéis don Ghaeilge (Ó Thuaidh) - Próiseas Comhairliúcháin (1 message)
[eolas-ibi] TÁ NA MÍLTE AG SEOLADH ANONN/THOUSANDS ARE SAILING - DÉARDAOIN 6Ú MEÁN FÓMHAIR @ 8.30 i.n, MARITIME MUSEUM, DÚN LAOGHAIRE (1 message)
[foram] An Caighdeán Oifigiúil athbhreithnithe (2 messages)
[eolas-ibi] Ar aghaidh: Preasráiteas STIÚIDEO ÚRNUA & SEIRBHÍS ÓIGE NÍOS FEARR I NDÁN DO RAIDIÓ RÍ-RÁ LE DEONTAS €27,000 17-08-2012
Re: [eolas-ibi] Ar aghaidh: Preasráiteas STIÚIDEO ÚRNUA & SEIRBHÍS ÓIGE NÍOS FEARR I NDÁN DO RAIDIÓ RÍ-RÁ LE DEONTAS €27,000 17-08-2012
[eolas-ibi] Ar aghaidh: Straitéis don Ghaeilge (Ó Thuaidh) - Próiseas Comhairliúcháin
Re: [eolas-ibi] Ar aghaidh: Straitéis don Ghaeilge (Ó Thuaidh) - Próiseas Comhairliúcháin
[eolas-ibi] TÁ NA MÍLTE AG SEOLADH ANONN/THOUSANDS ARE SAILING - DÉARDAOIN 6Ú MEÁN FÓMHAIR @ 8.30 i.n, MARITIME MUSEUM, DÚN LAOGHAIRE
Re: [eolas-ibi] TÁ NA MÍLTE AG SEOLADH ANONN/THOUSANDS ARE SAILING - DÉARDAOIN 6Ú MEÁN FÓMHAIR @ 8.30 i.n, MARITIME MUSEUM, DÚN LAOGHAIRE
Re: [foram] An Caighdeán Oifigiúil athbhreithnithe

Leabhar mo/r!

Mná na hÉireann — Wikipedia
Mná na hÉireann

irsky „Tá Críost éirithe! Go deimhin, tá sé éirithe!“

An tSín Soláthraí Factory Vinblastine - Xi'an Le Sen Bith-theicneolaíocht Co, Ltd
Táirge Torthaí agus Glasraí
Is alcaloid vinca é Vinblastine agus analógach ceimiceach de vincristine. Bíonn tiúbán ann, rud a chuireann cosc ar thionól microtubules. Is é an timthriall cille M chéim atá ann ós rud é go bhfuil microtubules ina chuid den fhearsaid mitóideach agus an kinetochore atá riachtanach chun crómasóim a scaradh le linn anaphase mitosis. I measc na dtocsaineacht tá cosc a chur ar smior smeara (a bhfuil teorannú dáileog), tocsaineacht gastrointestinal, gníomhaíocht potent vesicant (blister-forming) agus gortú ionghabhála (foirmeacha ulcers domhain).
1. Tá caitheamh vasodilating, tanú fola, agus gníomhartha feabhsaithe chuimhne.
2. Feidhmíonn sé mar thiomántóir ceirbreach agus vasodilator.
3. Úsáidtear é chun cóireáil arteriosclerosis a chóireáil.
4. Tá sé an-éifeachtach maidir le cur le néaltrú mar gheall ar sholáthair fola neamhleor don inchinn. 5. Cuireann sé isteach ar chumas na gcealla DNA agus RNA a shintéisiú.
Mála scragall alúmanaim taobh istigh, cartán lasmuigh
D'fhéadfaimis pacáil mar do chuid riachtanas, agus fáilte roimh OEM & ODM.
Hot Tags: vinblastine, soláthraí monarcha tSín, ardchaighdeán, ard-íonacht, díol is fearr, praghas den scoth
Seoladh: Seomra 11002, Foirgneamh Shengdu Uimh. 3, Sráid Leictreonach 379, Yanta District, Xi'An City. An tSín. 710065

Díoltóirí Apple Mac in Éirinn (1 message)
Féilirí 2008 le fáil saor in aisce ó EGTe o (1 message)
Liosta Ainmneacha ar Dhaoine -- Nua (1 message)
[GAEILGE-A] Féilirí 2008 le fáil saor i n aisce ó EGTe o (1 message)
An Coirnéal Eoghan Ó Néill
Re: An Coirnéal Eoghan Ó Néill
Féilirí 2008 le fáil saor in aisce ó EGTe o
Liosta Ainmneacha ar Dhaoine -- Nua
[GAEILGE-A] Féilirí 2008 le fáil saor i n aisce ó EGTe o
Re: [GAEILGE-A] Féilirí 2008 le fáil saor i n aisce ó EGTe o

Gheobhaidh tú saor Moncler Jacket ar líne . Gheobhaidh tú amach Moncler díol i gcás ina mbainfidh tú amach é ar phraghsanna réasúnta . Lorg saor Moncler ar líne is dócha a bheith ina smaoineamh breá chun tú chun airgead a shábháil freisin . Tugann an siopa asraon iontach Moncler Moncler tú le níos mó ná 70 % de thalamh ; an níos mó a fhaigheann tú , an níos mó lascainithe is féidir leat aquire . Just a bhfuil triail a bhaint as leis an díoltóra is fearr den scoth Moncler ! Beidh tú grá seo ar leith Moncler asraon a fhágann go mbeidh tú a chreideann go bhfuil sé luach a cheannach saor Moncler uainn .
Glance ag áirithe Stíl Nua Moncler , beidh tú taitneamh a bhaint as cinnte é mar gheall ar a cruthanna agus dathanna ar leith . Ní mór dúinn freisin a bhailiú cuí maidir é . Ár Moncler siopa a thairiscint duit gach cineál Moncler d'fhonn a shásamh do éileamh ar leith . Moncler lig tú a dhearadh traidisiúnta & is déanaí agus stíl ar fud an domhain . Is féidir é seo ar leith Moncler webstore a thabhairt duit a lán de na Super - saor Moncler .

1601 - Louis XIII, rí na Fraince agus Navarre (b.1643)
1962 - George Lee, polaiteoir agus iriseoir
1976 - Francesco Totti, imreoir sacair
1980 - Olivier Kapo, imreoir sacair Francach
1921 - Engelbert Humperdinck, cumadóir Gearmánach (r.1854)
1504 - Thug an Pápa Pól III aitheantas oifigiúil do na hÍosánaigh
2002 - Báthadh 1,863 duine sa tSeineagáil nuair a d'iompaigh an bád farantóireachta MV Le Joola ar a béal faoi

Aoiseanna idir an Réamhstair agus an lá inniuCuir in Eagar
Gnéithe den Stair AcadúilCuir in Eagar

Comhrá Saor in Aisce Mernda. Freechat20. Comhrá Saor in Aisce randamach.
Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Mernda
Comhrá Saor in Aisce Mernda Tugann tú na roghanna seo a leanas:
Comhrá saor in aisce Mernda

Hormón lúitéinitheach
Gliceapróitéin, ar hormón gónadatrófach é a thálann maothán tosaigh na faireoige pitiútaí i veirteabraigh. I mamaigh bhaineanna, baineann sé le haibiú deireanach na bhfalacailí ubhagánacha, próiseas an ubhsceite, agus tús chruthú an corpus luteum. I bhfireannaigh, spreagann sé na cealla scáineacha (cealla Leydig) sna huiríocha chun téististéarón a thál, ionas go dtugtar hormón spreagadh na gceall scáineach air freisin.

Is baile é Hoxton atá suite sa bhuirg Hackney, Londain Thoir.

Críochnú Aifreann (2vs2) + 2 - Gairmiúla Sacair Traenála
A fhorbairt ag críochnú i agus timpeall an cheantair 18yrd.
Limistéar Pionóis + 12 yds (44x30 yds) le spriocanna iomlána 2 mar atá léirithe i Léaráid 1.
Taispeánann coin amach criosanna 3. Is é Crios B 44x12 yds a bheidh mar phríomhlimistéar imeartha.
Floaters 2 ag súgradh leis an bhfoireann i seilbh sa Phríomh-Chrios B
Chóiste / Fothaire suite ar an taobh amuigh den Chrios B.
Seasamh Tosaigh (í)
Tá foirne 2 in iomaíocht agus iarracht a dhéanamh scór. Ní cheadaítear imreoirí ar bith i gCuid A nó i gCios B mura gcomhlíontar ceann de na coinníollacha thíos. Gach uair a théann an liathróid as a imirt, bíonn an liathróid riachtanach i bPrios B ó chóiste / beathú ar an taobh. Imríonn imreoirí 2 Floater sa chrios lárnach amháin agus tá siad ar fáil chun cuidiú le haon súgradh atá ag teastáil leis an bhfoireann atá i seilbh. Imríonn na foirne i dtreo amháin agus ionsaí sprioc amháin. Deir an cóiste cén cineál teaglaim nó teagmhais atá de dhíth sula bhféadfar imreoirí a scaoileadh chun scór:
Attackers scaoiltear ón Lárcheantar B a chríochnú a leanas ar cheann de na rialacha (mar a dheachtú ag an chóiste):
Dribble (Rith leis an liathróid) ón bPríomh-Chrios B isteach Crios A nó gCrios C.
Lámhaigh Fad ón rannóg lár (Is féidir le Floaters shoot freisin as an réimse seo).
Throws Chóiste / Fothaire i liathróid go iomaíocht na himreoirí le haghaidh.
A1 Bhuaigh an liathróid agus tugann sé le F1.
F1 Imríonn liathróid fríd go dtí A1 a reáchtáil isteach.
Is é an chéad fhoireann chun spriocanna 3 an buaiteoir. Feithimh foireann (foirne) a athrú ansin leis an bhfoireann loosing.
Cumarsáid chun teaglaim a chruthú ..
Caighdeán an chríochnú (Buail an sprioc!)
Shoulders agus glúine thar an liathróid nuair a bhualadh.
Measúnú ar an seasamh coimeádaithe sprioc roimh an lámhaigh.
Dhá críochnú dteagmháil i gCrios A nó B.
Ceann críochnú dteagmháil i gCrios A nó B.
Nuair a scaoiltear isteach ceachtar Chrios A nó B i ndiaidh an teaglaim is féidir leis an imreoir ionsaí eile páirt a ghlacadh anois agus is féidir gCosantóirí amháin a ghnóthú i réimse seo a chosaint (2vs1).
Méid an réimse a mhéadú 60x44 yds (Seinn 3vs3) seachas 2vs2 i gCuid B.
A cheangal ar a laghad de 3 Gabhann sular féidir le imreoir a scaoileadh isteach Chrios A nó gCrios C.

Is cúis mhór cheiliúrtha í an bhliain 2018, 125 bliain i ndiaidh bhunú Chonradh na Gaeilge. Ba cheannródaíoch agus ba réabhlóideach an beart é tús a chur le heagraíocht a d’amharc ar an teanga mar rud beo ba chóir a chosaint agus a fhorbairt mar ghnáthurlabhra na tíre. Is leamh na...
Ba é Seán Mac Leastar (Lester) an tArd-Rúnaí deireanach a bhí ar Chonradh na Náisiún. Ina óige, ba bhall é den IRB agus, suimiúil go...
EAGARFHOCAL Bliain na Gaeilge Is cúis mhór cheiliúrtha í an bhliain 2018, 125 bliain i ndiaidh bhunú Chonradh na Gaeilge. Ba cheannródaíoch agus ba réabhlóideach an beart...

Dreigítí a tháinig ó Mhars - Vicipéid
An dreigít Allan Hills 84001, nó ALH84001, a fuarthas in Antartaice sa bhliain 2011. D'fhógair NASA gurb as Mars í dar leo féin.
Tá dornán dreigítí faighte ar an Domhan a bhfuil an chuma orthu gurb as Mars a tháinig siad ar an chéad ásc. Tá aithne baictéirí seanársa ar dhá cheann acu, mar a fheictear do chuid de na saineolaithe. Ar an 6ú lá de Mhí Lúnasa, 1996, d'fhógair údarás spáis na Stát Aontaithe go raibh ion-taisí i ndiaidh orgánaigh aonchillíneacha aitheanta ar an dreigít úd ALH84001. Ábhar conspóide is ea é i gcónaí an ion-taisí a bhí ann dháiríre, agus an leor iad mar chruthúnas go raibh beatha, fiú aonchillíneach, ar dhroim Mharsa riamh.

Is baile suite in Earra-Gháidheal agus Bód é Dail Abhaich.

17 (bitheolaíoch)
108 (Twilight scannán, cróineolaíoch)
Edward Masen, Sr. (athair bitheolaíoch)
Is carachtar cumtha é Edward Cullen (20 Meitheamh, 1901 a rugadh é) sa sraith leabhar Twilight.
Stephenie Meyer - Suíomh oifigiúil

Comhrá Saor in Aisce L'Aquila. Freechat20. Comhrá Saor in Aisce randamach.
Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce L'Aquila
Comhrá Saor in Aisce L'Aquila Tugann tú na roghanna seo a leanas:

Príomhchathair Nua-Mheicsiceo, SAM is ea Santa Fe. Tá timpeall is 62,203 (2000) duine ina gcónaí sa chathair agus is é an príomhbhaile contae Contae Santa Fe. Tá Santa Fe suite 2,132 méadar thar leibhéal na farraige.
Cathracha in Nua-Mheicsiceo

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Evje inar féidir leat na nithe seo leanas:

Beo! - Suirbhé suimiúil ar chanúintí Béarla an domhain
TEANGA AGUS CULTÚR
Suirbhé suimiúil ar chanúintí Béarla an domhain
Tá an Dr Bert Vaux ina léachtóir le Teangeolaíocht in Ollscoil Cambridge. Chaith sé ceithre bliana mar ollamh i Roinn na Teangeolaíochta in Ollscoil Wisconsin Milwaukee agus deich mbliana mar ollamh in Ollscoil Harvard. Labhair Eithne Ní Ghallchobhair leis le gairid faoi thionscadal teangeolaíochta atá idir lámha aige maidir le hathrú canúintí agus mionteangacha an domhain.
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Bratach agus Béarla air á iompar le linn mórshiúil oibrithe sa Fhrainc
Suirbhé canúna a rinneadh in Harvard agus a raibh baint ag an Ollamh Vaux leis
Bíodh is go bhfuil an Dr Bert Vaux ina shaineolaí idirnáisiúnta ar theoiric fhóineolaíoch agus mhoirfeolaíoch, is í an chanúineolaíocht a thagann idir é agus codladh na hoíche. Seo an t-ábhar a choinníonn istigh os comhair ríomhaire é go breacadh lae é, go háirithe canúintí a bhaineann leis an Bhéarla, leis an Airméinis agus le hAbkhaz. Tá leabhair agus altanna scríofa aige faoin ábhar. Tá páipéir, seimineáir agus ceardlanna tugtha aige. Agus, tá an tionscadal teangeolaíochta is mó ar domhan ar bun aige le dornán blianta anuas ina bhfuil dianstaidéar á dhéanamh aige ar chanúintí Béarla ar fud an domhain. Thiocfaí a rá go bhfuil an fear seo tugtha dá ábhar.
Sa bhliain 2007 chuir an Dr Vaux suirbhé ar líne, The Cambridge Online Survey of World Englishes (www.ling.cam.ac.uk/survey). Bhí sé ag iarraidh focail áirithe a bhreacadh ar léarscáil chun tuiscint a fháil ar phatrúin canúintí a bhain leis an Bhéarla ar fud an domhain mhóir. Ó cuireadh an suirbhé ar líne mí Mheán Fómhair 2007 tá breis is 4,200 duine i ndiaidh ceisteanna an tsuirbhé a fhreagairt. Tig le duine ar bith logáil isteach agus súil a chaitheamh ar na torthaí atá bailithe go dtí seo.
Thosaigh an suirbhé go neamhfhoirmeálta mar chaitheamh aimsire. Chaith an Dr Vaux cúig bliana déag ag cur ceisteanna canúna ar mhic léinn agus ar dhaoine a casadh air go sóisialta. Bhíodh sé ag éisteacht go fánach le daoine i ngan fhios dóibh agus iad i mbun comhrá, é i dtólamh ag iarraidh éagsúlachtaí canúna a aimsiú agus a thuigbheáil. I ndiaidh dó fothacar carachtar a chur le chéile a bhí bunaithe ar a chuid taighde, rith sé leis go dtiocfaí iniúchadh cruinn a dhéanamh ar ghnéithe canúintí trí shuirbhé ar líne a sheoladh agus na torthaí a bhreacadh ar léarscáil dhomhanda.
Fiú don tuata, is ábhar suime agus iontais torthaí an tsuirbhé. Mic léinn ollscoile agus daoine oilte a bhí sa lucht freagartha den chuid is mó. Deir an Dr Vaux gur baineadh stad as nuair a thosaigh sé ag déanamh comparáide idir na freagraí féin agus cúlra an lucht freagartha. Cloistear go mion minic go bhfuil canúintí ag dul i léig, go háirithe i measc daoine óga. Déanann siad aithris ar a chéile, ó thaobh ceoil, éadaí agus teanga de, ach bhí an oiread sin éagsúlachtaí canúna ag na daoine seo gur léir go raibh siad ag cloí leis na gnéithe canúna a bhain leis na ceantair inar tógadh iad. Tá dáileadh geografach an-soiléir le sonrú do roinnt de na téarmaí, mar shampla na focail a mbaineann lucht an Bhéarla úsáid astu chun cur síos a dhéanamh ar dheochanna boga.
Cad é an tábhacht a bhaineann leis na freagraí a tháinig ar ais chugat agus an bhfuil tú sásta go dtugann na freagraí léargas beacht ar chanúintí ghnáthphobal na gceantar agus na dtíortha atá luaite leo?
Níl mé go hiomlán sásta. Roghnaigh mé ceisteanna a shíl mé a bheadh bainteach le saol lucht an Bhéarla mórthimpeall an domhain. Anois chítear domh go mbeadh suirbhéanna aonair níos feiliúnaí agus ceisteanna ar leith a bheith dírithe ar thíortha áirithe ionas go mbeinn ábalta ceisteanna níos suimiúla a roghnú d’achan áit. Níor rith sé seo liom san am, ar an drochuair.
An síleann tú go bhfuil canúintí ag athrú / ag dul i léig ag ráta níos gaiste anois ná ar a bhí roimhe seo?
Bíonn canúintí beo ag athrú i gcónaí agus chan rud úr atá sna hathruithe seo ar chor ar bith. Tá canúintí fíorshuimiúil dá bharr seo. Tháinig athruithe suntasacha ar stór focal daoine de réir mar a tháinig méadú ar an tionsclaíocht, ar dhomhandú cultúrtha, leis an raidió, leis an teilifís, leis an idirlíon agus araile, ach ní thiocfaí a rá gur rud úr atá sna mórathruithe féin. Is dócha gur tharla athruithe chomh mór agus chomh gasta céanna le hionsaithe tíortha, le ceansú ainmhithe, le forbairt iarainn nó, forbairtí ar bith a tharla ar mhórscála roimhe seo.
Rud eile amháin atá suimiúil is é go bhfuil éagsúlachtaí i bhfuaimniú focal ag méadú sna príomhchathracha le fiche nó tríocha bliain anuas. Níl a fhios againn an bhfuil an ráta athraithe ag méadú nó ag ísliú ach tá na hathruithe beo leo. Is cinnte go bhfuil éagsúlachtaí gramadaí a bhain le canúintí ar leith ag feo go gasta, áfach, agus is trua sin.
Cad é do bharúil faoi fhocail Bhéarla a bheith ag sileadh isteach go horgánach i dteangacha eile?
Is rud iontach é, is rud sláintiúil é. De réir mar a mhéadaíonn stór focal duine cuireann sé le friotal eispriseach an té atá ag caint. Tig leis an duine sin é féin a chur in iúl ar bhealach níos soiléire. Chomh maith leis sin, cuireann sé i gcuimhne do dhaoine cad é atá ag dul ar aghaidh i gcultúir eile. Ní fheicim míbhuntáiste ar bith leis an nós seo.
Agus an oiread sin teangacha sna Stáit Aontaithe, mar shampla, caithfidh sé go mbíonn siad uilig ag dul i bhfeidhm ar a chéile agus ag meascadh. Cad é mar a bheidh Béarla Mheiriceá i gceann leathchéad bliain eile? Cad é atá i ndán do na canúintí Béarla?
Ní dóigh liom go mbeidh siad an oiread sin níos difriúla ó na bealaí labhartha atá ag páistí 9 nó 10 mbliana i láthair na huaire. Tá seans maith ann go mbeidh níos mó de ghnéithe Bhéarla na nGormach Meiriceánach agus na nEaspáinneach caite isteach ann. Suntasach go leor, is cosúil go bhfuil Béarla Shasana ag dul i dtreo Bhéarla Mheiriceá go sciobtha. Ní gá a bheith róbhuartha, áfach – ní thig le bunadh an domhain mhóir an chanúint chéanna a thabhairt orthu féin. Tá sé dodhéanta.
Cad é, do bharúil, atá i ndán do mhionteangacha go ginearálta ar fud an domhain?
Muna dtuigeann an cine daonna gur rud maith atá ann teanga spéisiúil a labhairt agus nach drochrud atá ann a bheith difriúil ón ghnáthphobal, tá todhchaí mhionteangacha an domhain gruama go leor. Sna Stáit Aontaithe, tá staid na mionteangacha go holc faoi láthair. Ceapann go leor Meiriceánach go bhfuil an Spáinnis ag cur isteach ar phríomháit an Bhéarla, cé go ach léiríonn gnáthphatrúin go ngéilleann grúpaí inimirceach a dteangacha féin don Bhéarla laistigh de dhá nó trí ghlúin.
Ar cheart go mbeadh rialtais níos gníomhaí maidir le slánú na mionteangacha?
Thabharfainn lántacaíocht do roinnt scéimeanna rialtais, mar shampla, stad a chur leis an an chosc atá ar bhunadh na Tuirce mionteangacha s’acu féin a labhairt go poiblí nó sna scoileanna. Ach ní mór a bheith cúramach. Is cinnte go dtig le scéimeanna rialtais dochar a dhéanamh do mhionteangacha chomh maith, go háirithe má bhíonn na rialacha ródhian agus muna bhfuil go leor solúbthachta i gceist leo.
Cad é do bharúil faoin dóigh a múintear teangacha go ginearálta sna Stáit Aontaithe nó i Sasana?
Tá sé go hainnis. I dtús báire, caithfear teangacha a mhúineadh do pháistí agus iad an-óg. Faoin am a bhíonn na déaga bainte amach acu bíonn a dtuairimí féin acu faoin dóigh ar mhaith leo a bheith ag labhairt agus na fuaimeanna a bheadh siad toilteanach a dhéanamh. Ina dhiaidh sin, caithfidh muid léiriú do pháistí go bhfuil teangacha eile ríthábhachtach, go bhfuil siad bainteach le hábhar, suimiúil agus spraíúil. Ní fiú litríocht lagbhríoch, dhoiléir, leadránach a bhrú orthu.
An bhfuil buntáistí ag daoine a thógtar go dátheangach?
Tá agus neart acu. Is cinnte go mbíonn buntáistí acu ar mhargadh an tsaothair mar shampla – tig leo dul i ngleic le dhá chultúr, dhá dhream. Léiríonn staidéar eolaíochta a rinneadh le gairid go bhfuil mórbhuntáistí cognaíocha agus forbartha ag na daoine seo. Bíonn siad in inmhe díriú isteach níos mine ar ghníomhaíochtaí deacra agus maireann an cumas seo iontu de réir mar a théann siad in aois.
Thiocfadh le duine laethanta fada a chaitheamh ag éisteacht leis an scoláire iomráiteach seo. Tá tuairimí láidre aige i dtaobh achan ghné den teangeolaíocht agus is beag an baol go gcoinneoidh sé iad seo faoi rún. Foilsíonn sé altanna go rialta, labhraíonn sé go minic ar an ábhar is ansa leis agus tá sé breá ard: sé troithe ocht n-orlaí!
Beidh an chéad léarscáil atá bunaithe ar thorthaí shuirbhé Béarla Mheiriceá agus ar 50,000 cainteoir de Bhéarla Mheiriceá sa bhliain 2003 ar fáil i gceann trí bliana.Is as deisceart Dhún na nGall d’Eithne Ní Ghallchobhair. Tá sí ina heagarthóir cúnta ar Fhoclóir Stairiúil na Nua-Ghaeilge le hAcadamh Ríoga na hÉireann. Bhain sí PhD amach sa Ghaeilge in Ollscoil na hÉireann, Gaillimh agus is fidléir í a bhfuil dúil ar leith aici i bhfidléireacht agus in amhránaíocht Thír Chonaill.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Ba mhaith liom fáilte a chur roimh gach duine atá anseo inniu, na hoifigigh, an ceannaireacht, na baill uilig agus chomh maith leis sin ár gcairde ón tír seo agus thar lear.
Tá súil agam go bhfuil sibh ag baint sult as an chaint agus dióspoireacht thar an deireadh seachtaine.
Tá Sinn Féin ar an phairtí is sine ar an oileán seo. Tcífimid an bhliain seo chugainn ceiliúradh céad bliain ar an tsaol don phairtí seo. Tá muid iontach bródúil a bheith pairteach sa phairtí mór stairiúil seo.
Ach cosúil le stair na tíre seo tá stair Shinn Féin á scríobh go fóill. Tá an cuid is fearr le teacht go fóíll.
Bhí baint láidir ag rialtas na Breataine i ndúnmharú na céadta daoine in sa tír seo. Bhí siad ag comhoibriú leis na gasraí dílseacha agus tá siad ag obair leo go fóill.
Bhí na grúpaí marfacha seo ag obair lámh le chéile leis na péas agus le arm na Sasann agus le polaiteoirí is stat seirbhísí den leibhéal is airde i rialtas na Sasann.
Mharaigh siad na céadta poblachtánaigh, náisiúnnaigh, caitlicigh.
Dúnmharíodh 20 baill de Shinn Féin, ionadaithe tófa san aireamh, maraíodh ár gcairde agus baill clanna san fheachtas fíochmhar de sceimhle polaitiúil.
Caithfidh muid smaoineadh ar siombalachas an bhrat náisiúnta - agus an dóigh chun aontas is síochán -idir buí agus glas - a chur i gcrích.
Caithfidh muid glacadh go mothaíonn aontachtóirí faoi bhagairt ó phobhachtachas agus náisiúnachas.
Tá eagla ar aontachtóirí dá mbeadh an seans ag poblachtánaigh agus náisiúnaigh go gcaithfimis leo mar saoránaigh den darna leibhéal.
Ní dhéanfaimis a leithid agus ní dheanfaidh.
Tá na laethanta mar soránaigh darna aicme críochnaithe.
Nuair a éilímid comhionannas, tá muid ag éileamh comhionannas do gach aon duine.
Tá pairt ag gach duine, is cuma cé chomh mór nó cé chomh beag.

Cluiche An Sorcas Feidhmíochta Ar Líne. Seinn saor in aisce
Cluichí do pháistí
Cuileoga am go tapa, ach tá cluichí do pháistí praiticiúil gan athrú. Mar is gnách, tá sé ar cheann de na cluichí is coitianta ar an dathú. Mar an cumhacht ag an idirlíon riamh d'fheidhm a amaze dúinn, is féidir leat stop a cheannach a n-ítimí leanbh cosúil le péinteanna, criáin agus páipéar dathú. Chun tús a chur leis an cluiche, beidh ort leis an luch a rialú scuab agus péint an réimse.. Seinn an cluiche An Sorcas Feidhmíochta ar líne.
Cluiche An Sorcas Feidhmíochta seo a leanas: 19.10.2013
Cluiche Rátáil: 4.03 amach 5 (117 meastacháin)
Cluichí cosúil leis an cluiche An Sorcas Feidhmíochta
Masha agus an Bear. An chéad acquaintance
Masha agus an Béar: An chéad chruinniú
Nasc a íoslódáil an cluiche:DOWNLOAD
Leabú an cluiche An Sorcas Feidhmíochta ar do láithreán gréasáin:
Cliceáil anseo chun an imirt cluiche seo
Leis an cluiche An Sorcas Feidhmíochta, a bhí chomh maith sa chluiche:

An tairseach chaol idir muir agus carraig... an t-am ag gabháil thart gan stad gan staonadh... lán mara... lagtrá... mar an gcéanna ach difriúil i gcónaí... áit a n-íosann an talamh an fharraige...
Spreagtha ag cillíní na manach anallód, tá an togra seo ‘ina tearmann ar lámh amháin de, ach ina sraithradharc ar an lámh eile a cheiliúrann lámh uachtair na leithinse i gcoinne na farraige. Suitear ansin ag machnamh, ag breathnú amach ar an bhfarraige trí fhrámaí meirgeacha cruach.
Location: ANNAGH HEAD / Áit: CEANN AN EANAIGH
Comhordanáidí Geografacha:

Ag tabhairt aire do na páistí
Cuardaigh le haghaidh míreanna
Dia duit cailíní! Táimid leat cuireadh a thabhairt ar iarratas suimiúil áit ar féidir leat eolas a faisnéiseach agus úsáideach a fháil. Cé acu is cinnte le teacht i handy sa todhchaí, mar gheall ar an staid an saol anseo cur síos, tá Elsa bhí sa tsráid agus gortaithe a craiceann agus ar láimh. Come agus foghlaim cad atá le déanamh má tá do leanbh a ghortú agus thit. Ádh mór oraibh! . Seinn an cluiche Cúram lae leanbh Elsa ar líne.
Cluiche Rátáil: 3.91 amach 5 (198 meastacháin)
Cluichí cosúil leis an cluiche Cúram lae leanbh Elsa
Hayzel leanbh chun dul a chodladh
Nasc a íoslódáil an cluiche:DOWNLOAD
Leabú an cluiche Cúram lae leanbh Elsa ar do láithreán gréasáin:
Cliceáil anseo chun an imirt cluiche seo
Leis an cluiche Cúram lae leanbh Elsa, a bhí chomh maith sa chluiche:

Institiúid Comhairle an Aontais Eorpaigh Coiste na mBuanionadaithe Buanionadaíochtaí Buanionadaíocht na Slóvaice
Ríomhphost: eu.brussels@mzv.sk

An Portán, Dún Chaoin i gCorca Dhuibhne
AN PORTÁN ón gcúl
Tabhair faoi deara suíomh cluthar na seomraí leapa
Tá 14 de sheomraí leapa maithe compordacha againn. Tá a dhoras tosaigh féin ag gach aon cheann acu. Tá leaba shingil agus leaba bheirte iontu ar fad. Tá teileafón, teilifíseán, radio, áiseanna tae/caifé iontu. Tá cith en suite iontu chomh maith.
Tá an bloc cónaithe seo siar go maith ón mbóthar "ag bun cnoic ar thaobh na fothana". Níl radharc ar an bhfarraige ó na seomraí leapa. Buail táille le féachaint ar ár bpraghsanna. Buail an cnaipe thíos le r-phost a chur chugainn anois!
Is fada linn uainn thú! Nára fada uainn do theacht!

Tástálacha nach gá ar ainmhithe ag cláraithe substaintí ceimiceacha
Achoimre ar an gcinneadh faoi ghearán 1568/2012/(FOR)AN i gcoinne na Gníomhaireachta Eorpaí Ceimiceán
Bhain an cás, a chuir Fondúireacht PETA faoi bhráid, le scóip cumhachtaí agus dualgas na Gníomhaireachta Eorpaí Ceimiceán (ECHA) faoin Rialachán REACH. Mheas an gearánach nach ndéanann ECHA go leor in aon chor lena chinntiú go staonann cláraithe substaintí ceimiceacha ó thástálacha ainmhí nach gá a chur i gcrích d'fhonn sábháilteacht a gcuid substaintí a léiriú.
Rinne an tOmbudsman fiosrúchán ar an ábhar agus d'aimsigh sí, ar ndóigh, go raibh léirthuiscint ECHA ar a cuid oibleagáidí thar a bheith sriantach. Dá réir sin rinne an tOmbudsman moladh ar réiteach cairdiúil do ECHA i dtaca lena ról féin mar aon leis an gcomhar ar cheart di a bhunú le húdaráis na mBallstát. Bhí an tOmbudsman sásta le freagra ECHA agus dúnadh an cás.

CÚINNE NA nEALAÍON/AN RÓGAIRE DUBH
Bhí aithne ag Antaine Ó Faracháin le fada ar an amhránaí Frank Harte as Séipéal Iosóid i mBaile Átha Cliath a fuair bás ag deireadh na míosa seo caite.
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Sin é an véarsa deireanach den amhrán “The Wounded Hussar”, a chum Thomas Campbell, amhrán a fuair mé ó mo chara Frank Harte, amhránaí traidisiúnta cáiliúil Bhaile Átha Cliath a d’imigh ar shlí na fírinne ar an 27 Meitheamh. B’amhránaí den chéad scoth é Frank agus bhí stór millteach amhrán aige. Chuir an méid amhrán a bhí aige iontas orm i gcónaí. Aon uair a bhuailteá leis bheadh ceann eile fós aige nach raibh cloiste agat riamh roimhe. Agus amhráin de gach saghas a bhí aige freisin, idir amhráin mhóra dheacra agus amhráin bheaga éadroma. D’fhoghlaim mé “The Maid from Cabra West” agus “The Charladies Ball” uaidh freisin, agus tá tuilleadh ar mo liosta le foghlaim fós agam a chuala mé ag Frank, mar bhí scoth na n-amhrán aige.
Cé go raibh cáil bainte amach ag Frank choinnigh sé a chosa le talamh i gcónaí. Níor thréig sé riamh a dhúchas féin agus thaispeáin sé don tír ar fad, agus don domhan mór go deimhin, go bhfuil traidisiún saibhir amhránaíochta i mBaile Átha Cliath. Bhí sé dílis dó sin i gcónaí agus beidh muide, amhránaithe Bhaile Átha Cliath go speisialta, buíoch de go deo as an méid sin.
Ach bhí rud eile fós ag Frank seachas an stór mór amhrán agus an dílseacht don dúchas. Bhí dúil ollmhór aige sna hamhráin féin agus i gcomhluadar na amhránaíochta. Bhí meas aige ar amhránaithe eile. Cé go raibh clú agus cáil bainte amach aige mar amhránaí i mBéarla d’fhreastail sé ar cheardlanna amhránaíochta ag Sean-nós Cois Life le cur lena stór amhrán i nGaeilge.
Níor stop sé riamh de bheith ag foghlaim amhrán agus bhí sé riamh anall sásta iad a roinnt go flaithiúil le hamhránaithe eile. Ní fios cé mhéad amhránaí a tháinig faoina anáil. Ba eisean an tslat tomhais a bhí agam riamh i gcás aon amhrán a bhain le Napoleon. B’aigesean a bhí na leaganacha ab fhearr díobh. D’eisigh sé an t-uafás ar cheirníní thar na blianta agus bhí eolas cuimsitheach aige. Ach cé gur chuir sé iontas orainn go minic leis an méid eolais a bhí aige ba dhuine dár gcuid féin é Frank i gcónaí.
Aon uair a chloisinn é ag tosaí ag gabháil fhoinn phreabfadh mo chluasa in airde le n-éisteacht leis agus stopfadh gach rud eile dom. Mothóidh mé uaim an méid sin. Agus mothóidh amhránaithe traidisiúnta Bhaile Átha Cliath agus na tíre uathu go mór é.
Is amhránaí, ceoltóir, múinteoir agus fear spraoi é Antaine Ó Faracháin. Is as Baile Átha Cliath ó dhúchas é.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

REZENSION/548: B. Ó Doibhlin - Manuail de Litríocht na Gaeilge (SB)
Breandán Ó Doibhlin
Manuail de Litríocht na Gaeilge

aistriúchán, filíocht chomhaimseartha, filí na Gaeilge san fhichiú haois, filíocht chnuasaithe, fearas criticiúil
© Caoimhín Mac Giolla Léith, 2017
Is féidir téacs an ailt seo a shábháil agus a scaipeadh go leictreonach nó i bhformáid chlóite, ar an gcoinníoll go dtugtar an t-aitheantas cuí don údar agus don ríomhiris araon agus ar an gcoinníoll nach ngearrtar táille ar rochtain a thabhairt don phobal ar an ábhar.
Mac Giolla Léith, Caoimhín
An Coláiste Ollscoile, Baile Átha Cliath, Belfield, Baile Átha Cliath 4, Éire
1 Samhlaíodh an mórchnuasach seo mar oidhre ar An Duanaire / Poems of the Dispossessed 1600–1900 (Ó Tuama and Kinsella 1981), díolaim a chuaigh i gcion go mór ar léitheoirí an Bhéarla, go háirithe, nuair a foilsíodh é i dtús na n‑ochtóidí. Más léir gur dírithe ar an bpobal céanna den chuid is mó atá Leabhar na hAthghabhála, ní fhágann sé sin nach cnuasach ríluachmhar é do phobal na Gaeilge trí chéile chomh maith, ní áirím an chuid ar leith sin againn a bhfuil cúraimí teagaisc tríú leibhéal orainn i ngort na nualitríochta (ceist chrosta ó thaobh phraitic an teagaisc de, ar ndóigh, gan trácht ar thaobh na hidé-eolaíochta, leas a bhaint as foilseacháin dhátheangacha ar chláir theagaisc na Gaeilge in ollscoileanna na tíre seo). Ar fhaitíos nach leor an nod don eolach atá i bhfotheideal Béarla an leabhair, tarraingíonn an t‑eagarthóir aird ar an nasc le cnuasach Uí Thuama agus Kinsella sa réamhrá (Béarla) aige:
3 Ceithre scór dán, a bheag nó a mhór, a bhí in Coiscéim na hAoise Seo agus tá a dhá oiread sin sa chnuasach nua seo, ach tá leanúnachas soiléir idir an dá shaothar le sonrú láithreach; is é sin ó thaobh bhreith na n‑eagarthóirí ar scoth na nuafhilí Gaeilge agus, go deimhin, scoth na ndánta ag gach duine acu. Tá gach aon fhile den naoi nduine dhéag a bhí sa díolaim luath cnuasaithe anseo arís, agus is iad na dánta céanna leo atá roghnaithe cuid mhaith den am, móide glac dánta breise, mar a fheileann do thoirt an leabhair úir (go maith os cionn 500 leathanach san iomlán). Tá seisear breise anseo againn, áfach: Ó Tuama agus de Paor, a d’fhág iad féin ar lár ó Coiscéim na hAoise Seo, mar aon le Deirdre Brennan, Seán Ó Curraoin, Colm Breathnach agus Gearóid Mac Lochlainn, an file is óige anseo agus an t‑aon duine nár foilsíodh na dánta dá chuid atá sa leabhar go dtí tús an aonú haois is fiche.
4 Anois déarfar gur éagóir ar dhíolaimí dá sórt seo caitheamh leo faoi mar ba chairteacha popcheoil nó rásaí capall a bhí iontu, ach is deacair gan géilleadh don chathú. Ar aon nós, tá nithe le foghlaim faoi éabhlóid na filíochta agus na critice araon ón gcur chuige áirithe sin. Sa réamhrá a chuir sé le Coiscéim na hAoise Seo thug an Tuamach le fios go raibh, dar leis na heagarthóirí, triúr nuafhilí Gaeilge a bhí ‘ard-tréitheach’: Ó Ríordáin agus Ní Dhomhnaill ar comhscór, maidir le háireamh na ndánta leo sa chnuasach, agus Ó Direáin beagáinín ar a gcúl (1991: ix). Ina fhianaise seo is cosúil gurb é an t‑athrú is suntasaí idir 1991 agus 2016 an t‑athbhreithniú criticiúil atá déanta le blianta beaga anuas ar shaothar Mháire Mhac an tSaoi (ar ndóigh, murab ionann agus í, bhí an Ríordánach agus an Direánach faoin bhfód faoi dheireadh na n‑ochtóidí). Más í Nuala Ní Dhomhnaill a thugann an svae léi anseo ó thaobh líon na ndánta aici, tá Máire Mhac an tSaoi agus an Ríordánach bonn araon anois sna sála uirthi, agus an Direánach tite go maith chun deiridh, taobh thiar de Michael Davitt, Biddy Jenkinson agus Liam Ó Muirthile. Agus an t‑athordú seo ar chanóin na nuafhilíochta á mheas is gá aitheantas a thabhairt d’eagarthóir Leabhar na hAthghabhála é féin mar gurb é siúd chomh maith a chuir eagar ní hamháin ar rogha dánta Mhac an tSaoi, An Paróiste Míorúilteach / The Miraculous Parish (2011), ach ar an gcnuasach d’aistí critice a d’éirigh as, Míorúilt an Pharóiste (2014). Is cuimhin liom féin na sceitimíní a chuir an chomhdháil lae in Ollscoil na hÉireann, Gaillimh as ar eascair an dara leabhar díobh seo ar mhórán dá raibh i láthair, agus an oscailt súl do chuid againn a bhí ag tabhairt aghaidh i gceart agus i gcomhpháirt den chéad uair le tamall ar dhánta a shíleamar a bhí ar eolas go maith againn le fada. Tá buíochas ag dul don Phaorach freisin as an ngairm scoile sin.
5 Is fiú i gcónaí, mar sin féin, súil a chaitheamh ar an mbonn aeistéitiúil a bhíonn le múnlú agus le hathmhúnlú canóine. Thiar i 1991 ba í breith Sheáin Uí Thuama ar Mháire Mhac an tSaoi gurbh é a mórbhua an ‘iarracht chuthaigh’ a bhí déanta aici ‘a guth fileata féin a cheangal … le guth traidisiúnta na Gaeltachta,’ rud a d’fhág ‘saibhreas scanrúil friotail ina saothar trí chéile’. Ag an am céanna bhí sé den tuairim ‘sna liricí is fearr aici …gur gléiní go mór a chuireann sí a braistint íogair phaiseanta in iúl nuair a lomann sí anuas ar na ciútaí traidisiúnta, ar a rilleadh míorúilteach cainte’ (1991: ix). Ba é tuairim an Tuamaigh riamh go mba í an ‘bhraistint íogair phaiseanta’ bun agus barr na filíochta — nuair a thug sé ‘stíleoir par excellence’ ar Ó Direáin bhí sé le tuiscint, dar liom, nach ardmholadh ar fad a bhí i gceist — agus go raibh an liric phearsanta sárfheiliúnach mar fhoirm dá leithéid. Ní beag an tionchar a bhí ag an dearcadh seo ar chultúr na nuafhilíochta le leathchéad bliain anuas. Is fiú breith Uí Thuama ar Mhac an tSaoi a chur i gcomparáid, mar shampla, lena raibh le rá ag Louis de Paor féin tamall roimhe sin i léirmheas ar an dara cnuasach dánta le Nuala Ní Dhomhnaill, Féar Suaithinseach:
Braithim nach bhfuil na macallaí béaloideasa i roinnt dánta ag freagairt d’aon phráinn phearsanta i meon an fhile. Dá chumhachtaí iontu féin iad na móitífeanna scéalaíochta i ‘Féar Suaithinseach’ agus ‘Kundalini’ mar shampla is múnlaí gan feidhm iad mar nach leanann siad aon stiúir mhothálach a dhéanfadh fódú i mbraithstint an fhile orthu … Ar an gcuma chéanna dar liom nach bhfuil an saothrú a deintear ar acmhainní na teanga in ‘A Alba’, ‘A chroí tincéara’ agus ‘Foláireamh’ dírithe ar aon sprioc mhothálach a chuirfeadh fuadar pearsanta iontu (1984: 52).
6 Ar ndóigh, b’in breis agus tríocha bliain ó shin, agus tá scóipiúlacht agus sofaisticiúlacht ar leith ag roinnt leis an ionramháil chriticiúil atá déanta ag de Paor ar an bhfilíocht le blianta fada anois. Tá an chaibidil a bhreac sé do The Cambridge History of Irish Literature (2008), mar shampla, ar an achoimre is cumasaí ar nuafhilíocht na Gaeilge dá bhfuil i gcló. Ar deireadh thiar, is túisce agus is fearr an éisteacht a thugann pobal nuafhilíocht na Gaeilge fós don ghuth faoistiniúil aonair — nó don ghuth a shamhlaítear a bheith faoistiniúil agus aonair, b’fhearr a rá — ná d’aon dioscúrsa fileata níos dealaithe ná níos ilghuthaí. Bíodh go dtugtar a cheart i Leabhar na hAthghabhála do Eoghan Ó Tuairisc agus a mhórdhán siomfóineach ‘Aifreann na Marbh,’ a chuirtear faoinár mbráid ina iomláine, agus do Thomás Mac Síomóin cuid áirithe le sliocht as ‘Brúdlann Thomáis,’ is cosúil go bhfuil an nua-aoiseachas trialach chomh himeallach inniu is a bhí riamh i gcultúr fileata na Gaeilge. Más ‘scata’ a scríobh ranna Uí Ríordáin, mar a mhaígh sé tráth, is é an rud is mó a chualathas ag an am, agus ó shin i leith, guth an ‘ego easumhal’; agus is amhlaidh freisin, dar liom, do mhacarónachas dialógach Ghearóid Mhic Lochlainn, bíodh gur cinnte gurb é siúd an guth is úire a tháinig chun cinn ag casadh na mílaoise. Cé go bhfuil dornán breá dánta le Michael Davitt anseo, féach nár aimsíodh slí don chineál ‘poésie concrète’ a chleacht sé ó uair go chéile. Ar an taobh eile den scéal, is cosúil gur mar fhile Béarla seachas mar fhile Gaeilge is mó a shamhlaíonn an t‑eagarthóir Micheál Ó hAirtnéide, a bhfuil dhá dhán ghearra leis anseo, agus sin uile; agus ní mé an mbeadh Seán Ó Curraoin ná Derry O’Sullivan le háireamh anseo murach a ndánta fada eisceachtúla ‘Beairtle’ (a thuill imprimatur Uí Thuama freisin, ar deireadh) agus ‘Marbhghin 1943: Glaoch ar Liombó’ faoi seach, arb iad amháin atá le léamh anseo uathu, an dara dán díobh ina iomláine. Ar ndóigh, tá filí eile ann a gcuirfidh a n‑easnamh iontas ar léitheoirí áirithe.
7 Ar fhaitíos na míthuisceana, ní hionann seo ar fad is a shéanadh gur éacht foilsitheoireachta atá in Leabhar na hAthghabhála. I measc na mbuanna breise atá aige thar aon chnuasach dá shórt dár foilsíodh roimhe seo tá an fearas criticiúil atá curtha ar fáil don léitheoir: na nótaí mínithe ar dhánta ar leith i gcúl an leabhair, an ghluais áisiúil logainmneacha agus, thar aon rud eile, na tuairiscí tathagacha ar bheathaí na bhfilí. Is iontu seo, mar shampla, a léiríonn de Paor, ar bhealach atá nach mór cúlráideach, gné amháin den nuálachas agus den neamhspleáchas intinne a bhaineann leis anois mar chriticeoir. Is é atá i gceist, sa chás seo, an plé spéisiúil a dhéantar agus an bhéim a leagtar ar thoisí na teanga, na canúna agus an fhriotail a ghlac na filí éagsúla chucu, agus an éagsúlacht eatarthu seo. Cinneadh eile atá le moladh ná go bhfógraítear deireadh le ré na ‘n‑aistritheoirí dofheicthe’ (Venuti 1995). Ní hamháin go dtugtar a gceart don mheitheal mhór aistritheoirí — tugtar a nóta beathaisnéise féin don cheithre dhuine fichead acu — ach tugtar guth dóibh chomh maith, i bhfoirm tuairiscí óna leath acu, nach mór, ar an gcur chuige faoi leith a bhí feiliúnach dar leo le tabhairt faoi Bhéarla a chur ar shaothar na bhfilí a bhí faoina gcúram. Údar spéise ann féin, mar shampla, na tuairimí contráilte seo a leanas ag Peter Sirr agus Eiléan Ní Chuilleanáin faoi seach, ar filí cumasacha Béarla iad féin:
8 Ar ndóigh, éiríonn cuid den éagsúlacht tuairim-íochta seo as difríochtaí idir saothar na bhfilí atá faoi chaibidil. Ó mo thaithí féin thar na blianta, in ainneoin na ndifríochtaí móra idir guth, friotal, stíl agus prosóid mhórfhilí lár an chéid — Ó Ríordáin, Ó Direáin agus Mhac an tSaoi — tá dúshlán ag roinnt le Béarla a chur ar shaothar gach duine acu nach samhlaím le saothar na bhfilí a rugadh tar éis an dara cogadh domhanda; agus tá baint aige sin lena bhfuil le rá ag Sirr agus Ní Chuilleanáin araon. In ainneoin roinnt aistriúchán den scoth a bheith in Leabhar na hAthghabhála ar dhánta leis an triúr atá díreach luaite — agus tá caighdeán na n‑aistriúchán sa chnuasach an-ard trí chéile, rud is annamh — ní fheicim mórán a d’athródh m’intinn i dtaobh na difríochta eadarghlúine seo, agus ní locht ar bith ar an meitheal aistritheoirí é sin.
9 Is é an t‑aistriúchán ‘dílis’ — agus ‘líofa’, mar a déar-fadh Lawrence Venuti, seachas ‘féinchoimhthíoch’ — is mó a chleachtaíonn na haistritheoirí éagsúla, ag leanúint comhairle an eagarthóra: ‘the translators were encouraged to remain as close to the Irish as possible so that a diligent reader could, if s/he wished, use the English as a temporary support before crossing over into the Irish’ (14). Aithneofar an cinneadh seo go háirithe ó chúram Nuala Ní Dhomhnaill a bheith ar Ní Chuilleanáin ó thús deireadh, seachas leas a bheith bainte as roinnt de na leaganacha saorálacha le Medb McGuckian, abair, nó Paul Muldoon, de dhánta le Ní Dhomhnaill, a bhain clú áirithe amach thar na blianta (tá clasaic Muldoon mar aistritheoir ón nGaeilge anseo, áfach — a leagan iomráiteach den dán ‘An Scáthán’ le Davitt). Eisceachtaí suntasacha is ea leaganacha turgnamhacha idirthéacsúla David Wheatley de dhánta áirithe leis an Ríordánach ina bhféachann sé le Béarla a ndiongbhála a aimsiú do ‘eccentric lexemes’ Uí Ríordáin, mar a thugann sé orthu ina ráiteas aistritheora. Tarraingíonn sé Seán O’Casey ar urla isteach ina leagan de ‘Cúl an Tí’, mar shampla, agus seo a leanas an chéad rann óna leagan de ‘Oíche Nollaig na mBan’, dar teideal ‘Epiphany’, mar aon leis an mbun-Ghaeilge:
Tá fuinneamh sa stoirm a éalaigh aréir,
Aréir oíche Nollaig na mBan,
10 Eisceacht eile is ea Biddy Jenkinson, a dhiúltaigh le fada cead a thabhairt aistriúcháin Bhéarla dá dánta a fhoilsiú in Éirinn, ach a thug cead don eagarthóir leaganacha próis as Béarla a chur le hais na mbundánta aici sa chás seo.
11 Ar deireadh thiar, anuas ar a ardchumas mar dhíolaimeoir, mar chriticeoir agus mar aistritheoir, tá sé de bhua breise ag Louis de Paor, mar is eol, gur file breá é freisin. File é cinnte a thuill áit níos suntasaí in Leabhar na hAthghabhála ná mar a dheonaigh sé dó féin. Trí dhán ar fad dá chuid atá anseo istigh. Ar a laghad ní raibh sé de shaobh-umhlaíocht aige é féin a fhágáil as an áireamh ar fad an babhta seo, faoi mar a rinne in Coiscéim na hAoise Seo, nó faoi mar a rinne Paul Muldoon thiar sa hochtóidí nuair a chuir sé siúd eagar ar The Faber Book of Contemporary Irish Poetry (1986). Is cinnte go bhfuil a háit san ollchnuasach sárchumasach seo aige tuillte go maith le fada ag a chuid filíochta féin.
Caoimhín Mac Giolla Léith
An Coláiste Ollscoile, Baile Átha Cliath
de Paor, L. (1984) ‘Léirmheas ar Féar Suaithinseach le Nuala Ní Dhomhnaill’. In: Comhar 43 (12): 50–52.
de Paor, L. (eag.) (2014) Míorúilt an Pharóiste: Aistí ar fhilíocht Mháire Mhac an tSaoi. Indreabhán: Cló Iar-Chonnacht.
Ó Tuama, S. agus de Paor, L. (eag.) (1991) Coiscéim na hAoise Seo. Baile Átha Cliath: Coiscéim.
Ríomhiris acadúil bhliantúil is ea COMHARTaighde agus í piarmheasta ag foireann scoláirí ó institiúidí in Éirinn agus thar lear. Foilsítear an tréimhseachán seo ar bhonn saor-rochtana trí mheán an idirlín.
Gabhann COMHAR buíochas le hAcadamh Ríoga na hÉireann as a dtacaíocht leis an bhfiontar seo.
Is le cabhair deontais i gcomhair tograí Gaeilge a d'íoc an tÚdarás um Ard-Oideachas trí Choláiste na hOllscoile, Corcaigh a fhoilsítear an ríomhiris seo.
Tagairtí d'ailt sa ríomhiris seo
Baile Átha Cliath 8

Cad iad na buntáistí a bhaineann le íoc as Sinsearach feidhmíochta?
Faoi láthair, chun fanacht ábhartha sa mhargadh iomaíoch, caithfidh tú feachtas leas iomlán a bhaint amach a bhaint amach. Ní féidir luach a bhaint as tábhacht a bhaineann le leas iomlán a bhaint inneall cuardaigh mar gurb é an t-aon teicníc chun cinn inacmhainne amháin a chuireann ar chumas úinéirí láithreán gréasáin a n-ioncam a dhúbailt. Is é seo an uirlis margaíochta is éifeachtaí a fhéadfaidh feabhas a chur ar láithreacht ghnó ar líne agus trácht spriocdhírithe a mhealladh chuig láithreáin ghnó an ghréasáin - restaurant furniture wholesale supply. Féadfaidh an t-iarratas ceart a bhaineann le do theicníochtaí cur chun cinn gnó d'fhilleadh ar infheistíocht a ardú go mór agus díolacháin a mhéadú.
Faoi láthair, tá gnólachtaí níos mó agus níos mó i bhfeidhm straitéisí margaíochta Sinsearach agus uirlisí uasmhéadú. Ardaíonn sé éileamh ar sholáthraithe seirbhíse Sinsearach a thairgeann na teicnící optamaithe is fearr a chuireann na huirlisí Sinsearach is déanaí agus teicneolaíochtaí nua-aimseartha ar fáil a ghinfeadh trácht dírithe agus innill chuardaigh a mhealladh le haghaidh rátálacha níos airde leathanach. Íocaíocht le haghaidh feidhmíochta Tagraíonn Sinsearach do sheirbhísí uasmhéadú inneall cuardaigh ghairmiúil a sholáthraíonn speisialtóirí taithí Sinsearach chun poist rangú láithreán gréasáin a ardú trí shuíomh gréasáin atá lánfheabhsaithe a tharraingfeadh trácht níos dírithe ar féidir a thiontú i ndíolachán agus mar thoradh. Mar sin, chun freastal ar do chuid riachtanas gnó, ní mór duit an chuid is fearr soláthraithe seirbhíse gairmiúla Sinsearach a fhostú.
Is é ceann de na buntáistí is suntasaí a bhaineann le leas iomlán a bhaint as inneall cuardaigh íoc-le-fheidhmíochta ná go gcaithfidh tú íocaíochtaí a dhéanamh ach amháin nuair a bheidh torthaí dearfacha le feiceáil. Is féidir leis do ghnó a chosaint ó am agus airgead a chaitheamh ar lag agus mí-oiriúnach do do sheirbhísí gnó. Ciallaíonn sé go bhfuiltear ag súil le torthaí dearfacha sula ndéanfar an íocaíocht. Mar sin, tá an leas iomlán a bhaint as feidhmíocht éifeachtach mar ní mór na torthaí le feiceáil a bheith cruthaithe roimh an íocaíocht. Déanann sé gníomhaireachtaí cuardaigh optimization inneall cuardaigh ach na cleachtais Sinsearach is fearr do na torthaí atá ag teastáil.
Sna laethanta seo, bíonn a lán úinéirí láithreán gréasáin ag gabháil le Sinsearach neamhíoctha mar go dtugann sé a lán sochar dá ngnó. Tá an fhoirm seo chun cinn gnó a bheith inmhianaithe do na gnólachtaí a seoladh le déanaí agus le gnólachtaí áitiúla a bhfuil buiséad teoranta acu.
Féadfaidh Sinsearach Íocaíochta le haghaidh feidhmíochta ráthaíocht a dhéanamh ar na torthaí fabhracha atá ag teastáil do na gnólachtaí mar chomhairleoirí Sinsearach a bhfuil taithí acu acu ar dhóigh ar na modhanna agus na huirlisí is fearr a bhaint as is fearr chun feabhas a chur ar láithreacht ghnó ar líne agus trácht a threisiú chuig láithreán gréasáin. Thairis sin, de ghnáth, is eol do shaineolaithe Sinsearach na nuachtlitreacha is déanaí sa mhargadh digiteach agus na huirlisí is fearr agus na réitigh is fearr is féidir a chuireann le feabhas ar Sinsearach an láithreáin.
Sochar amháin níos mó a íoc le haghaidh feidhmíochta Sinsearach ná go soláthraíonn sé struchtúr praghsála solúbtha gan aon lochtanna agus gníomhartha calaoiseach. Mar sin féin, tugann siad deis do ghnólachtaí aon ghnéithe breise a iarraidh nuair a bhíonn níos mó cistí ar fáil. Thairis sin, ní chaillfidh tú d'airgead mura dtabharfaidh na torthaí uasmhéadú íocaíochta de réir feidhmíochta aon toradh duit.
Mar sin féin, ba cheart do cheannaithe ar líne a bheith eolach ar ghnéithe leas iomlán a bhaint inneall cuardaigh agus nuachtaíochtaí sa réimse seo chun dul i mbun caibidlíochta leis na cineálacha cur chuige agus seirbhísí Sinsearach is fearr atá le glacadh isteach ina bhfeachtais chur chun cinn maidir leis na torthaí gnó atá ag teastáil.

1. Tatú le lámh le féileacán déanann dearadh dúch dubh é a dhéanamh níos measa
Téann na cailíní le haghaidh an tatú láimhe chun a gcuid grá shíoraí a thaispeáint dá chéile
Is breá le cailíní Donn an dearadh bláthanna dúch buí ardaigh ar a láimh; déanann an dearadh tatú seo breathnú orthu iontas agus álainn
4. Déanann tatú láimhe le dearadh dúch dubh iad a dhéanamh radharcach
Is breá leis an dearadh tatú seo le dearadh dúch dubh le mná atá ag caitheamh blúsléinte dubh gearr-sleeved; Déanann an dearadh tatú seo an éadaí chun a n-amharc iontach a thabhairt
Is breá leis na mná an dearadh tatú seo le dearadh bláth ardaigh bándearg agus corcra; Déanann an dearadh tatú seo breathnú orthu sexy agus alluring
Is breá le mná an dearadh tatú seo le dearadh bláth dúch dúch; déanann an dearadh tatú seo breathnú orthu maisiúil agus feictear
7. Tatú lámh ar chúl a lámha chun a n-amharc go leor a thabhairt.
Is breá le cailíní a chaitheann bairr gearr-sleeved an tatú lámh a dhéanamh ar chúl a lámha chun aire daoine eile a fháil agus cuma tarraingteach a thabhairt dóibh
8. Déanann tatún láimhe le dearadh dúch gorm le feiceáil le cailín a fheictear
Is breá leis na mban na dearadh dúigh dubh ar an tatú lámh a fhágann go mbíonn siad tarraingteach
Is breá leis na cailíní a chuirtear ar blúsléinte lámhaigh an dearadh tatú seo le dearadh dúch bláth bándearg. Tugann sé seo breathnú iontach dóibh
Is breá le cailíní an tatú Lámh le dearadh dubh agus dearg ar an gcloigeann dúch; Déanann an dearadh tatú seo radharcach orthu
Is breá le cailíní Donn dearadh bláth bándearg an tatú láimhe; déanann an dearadh tatú seo breathnú orthu iontas agus álainn
Maidir leis an Údar
Hi, tá mé Soni agus úinéir an láithreán gréasáin smaointe ealaíne tattoos seo. Is maith liom henna, leathcholún, tras, ardaigh, féileacán, cairde is fearr, láimhe, cófra, lánúin, méar, bláth, cloigeann, ancaire, eilifint, owl, cleite, cos, leon, mac tíre, ais, éan agus cineál croí de dhearadh tatú . Is cuma cad is maith liom smaoineamh tatú nua i roinnt láithreán gréasáin éagsúla ar mo láithreán gréasáin. Ní dhéanaimid éileamh ar chearta ar phictiúir, ach iad a roinnt. Is féidir leat leanúint orm google Plus agus Twitter
An Smaoineamh Deartha Tattoos 24 Dreamcatcher Fearr do Fhir agus do Mhná
Smaoineamh Deartha Tattoos Comhoiriúnaithe 24 Fearr do Dhaoine agus do Mhná
Is féidir ár láithreán gréasáin a dhéanamh trí fhógraí ar líne a chur ar fáil dár gcuairteoirí. Breithnigh le do thoil tacú linn trí do chumasóir ad a dhíchumasú.
Úsáideann an láithreán gréasáin seo fianáin chun feabhas a chur ar do thaithí. Beidh muid glacadh leis go bhfuil tú ceart go leor leis seo, ach is féidir leat rogha an diúltaithe más mian leat.Glac Leigh Nios mo

Uathachas in Éirinn: Crann Nollag Nua.
Uathachas in Éirinn
Cheannaíomar an crann nollag aréir, seachtain nó mar sin níos déanaí ná mar is gnáth dúinn, de bharr an sneachta sleamhain is dócha. Nuair a d'fhilleamar abhaile inniu i ndiaidh na scoláirí go léir a bhailiú bhí boladh agus cumhracht an chrainn ag fearradh fáilte is fiche romhainn.
Bain sult as. Crann againn ón Satharn. Is fearr liomsa gan na maisiúcháin a bheith againn ró luath; gan an Nollaig a scaipeadh ró leathan.
Tuigim. Bíonn brú orainn na maisiúcháin a chrochadh chomh luath agus a chríochnaítear milseáin Óiche Shamhna. Thug an droch aimsir faoiseamh dúinn i mbliana.
Bhí orm an crann a thabhairt isteach inné freisin. Is crann beo é. Bíonn sé sa ghairdín ach tá sé tar éis éirí iontach mór agus beidh orainn crann nua a fháil an bhliain seo chugainn.
Sin é go díreach. Fós ag fás i bpota. Bhuel níl sé i bpota,ach i gciseán níocháin mar go bhfuil sé chomh mór sin i mbliana. Is féidir an crann céanna a úsaid ar feadh 5-7 bliana.
@ 'Is féidir an crann céanna a úsaid ar feadh 5-7 bliana.'
Is maith liom an smaoineamh sin!
Tuiste pháiste óg le huathachas in Éirinn.
An lá i ndiaidh amáraigh!
Éirigh suas a theachta agus seas i gcóir an Dáil ....
Cad a dhéanfadh mac an chait ... srl
Oíche amháin eile.
Toghchán ar deireadh ... ar lean.

"M' athair agus do mháthair."
"M'athairagusdomháthair."

mac léinn Aibreán 4, 2017
Cailíní cosúil leis an tattoo Lotus Flower álainn ar chúl. Tugann an dearadh tatú seo cuma fíorúil dóibh.
Is breá le cailíní a chuireann na blúsléinte le tattoo Lotus Flower ar chúl a fháil. Déanann sé seo breathnú níos tarraingtí orthu
Is breá le cailíní le craiceann donn comhlacht agus gruaige dubh Lotus Flower tattoo ar chúl; déanann an dearadh tatú seo breathnú orthu galánta agus taibhseach
Beidh cailíní, go háirithe ag caitheamh pant gearr agus sciortaí gearr ag dul go dtí an tattoo Lotus Flower ar a n-oighir taobh lena n-éirí níos tarraingtí do na fir
6. Tugann an tatú bláthanna Lotus ar an lámh íochtarach an cuma feminist
Cailíní cosúil leis an tattoo Flower Lotus álainn ar an lámh íochtarach. Tá an dearadh tatú seo tarraingteach.
7. Téann cailíní le haghaidh tatú Flower Lotus ar a lámh chun a n-amharc go leor a thabhairt.
Is breá le cailíní a chaitheann bairr gearr-sleeved dul ar an tatún Flower Lotus ar a lámh chun aird a thabhairt ar dhaoine eile agus cuma tarraingteach a thabhairt dóibh.
8. Breathnaíonn an dúch geal Lotus Flower tattoo seo le cailíní a dhéanamh níos géireasaí
Tabharfaidh cailíní le craiceann comhlacht éadrom don dúch dearadh tatúcháin bláthanna Lotus bláthanna seo, ar chúl, chun iad a dhéanamh cuma níos suaasaí
Is breá leis na mban Brown a chuirtear ar bharr an tatúin Flower Lotus ar chúl; déanann an dearadh tattoo seo cuma iontasach orthu agus gleoite
Déanann cailíní an tattoo Flower Lotus ar na cosa chun a gcosa a thaispeáint agus bíonn sé ina phointe tarraingte
Is breá le cailíní go mbeadh an tatú Flower Lotus ar chúl; déanann an dearadh tatú seo breathnú uathúil orthu
Maidir leis an Údar
Hi, tá mé Soni agus úinéir an láithreán gréasáin smaointe ealaíne tattoos seo. Is maith liom henna, leathcholún, tras, ardaigh, féileacán, cairde is fearr, láimhe, cófra, lánúin, méar, bláth, cloigeann, ancaire, eilifint, owl, cleite, cos, leon, mac tíre, ais, éan agus cineál croí de dhearadh tatú . Is cuma cad is maith liom smaoineamh tatú nua i roinnt láithreán gréasáin éagsúla ar mo láithreán gréasáin. Ní dhéanaimid éileamh ar chearta ar phictiúir, ach iad a roinnt. Is féidir leat leanúint orm google Plus agus Twitter
Smaoineamh Dearaidh Tattoos Madraí 24 Fearr do Dhaoine agus do Mhná
Smaoineamh Deartha is Fearr 24 Back Tattoos do na bhFir agus do na mBan
Is féidir ár láithreán gréasáin a dhéanamh trí fhógraí ar líne a chur ar fáil dár gcuairteoirí. Breithnigh le do thoil tacú linn trí do chumasóir ad a dhíchumasú.
Úsáideann an láithreán gréasáin seo fianáin chun feabhas a chur ar do thaithí. Beidh muid glacadh leis go bhfuil tú ceart go leor leis seo, ach is féidir leat rogha an diúltaithe más mian leat.Glac Leigh Nios mo

Ba mhaith leat a fháil #rúitín tatú? Dea-scéala duit mar gheall ar a bhfuil sé chomh coitianta go bhfuil a lán daoine ag baint úsáide as scéalta a insint.
An bhfuil tú ag smaoineamh ar tatú a fháil? Bí ar scíth a ligean má tá eagla ort toisc nach tú an t-aon duine atá ag fulaingt leis seo.
Ag déanamh do chéad uair #tattoo Is féidir le taithí a bheith uafásach agus spreagúil. Tá go leor ceisteanna ar mhaith leat a iarraidh agus taighde a dhéanamh chun a chinntiú nach ndéanann tú botúin.
Tá rudaí ann ba chóir duit a fhios sula dtéann tú do tatú. Níor chóir duit an próiseas a rush. An stíl, #dearadh agus tá cuid de na gnéithe ríthábhachtacha de tatú ann.
Is iad na rudaí eile is féidir leat smaoineamh ar an ealaíontóir agus cén áit a bhfaigheann tú inked. Ba cheart duit am a chur amach chun breathnú ar na dearaí iomadúla atá ar líne.
Le dearadh mar seo bheadh ​​d'ealaíontóir in ann a fháil #smaoineamh cad is mian leat i ndáiríre.
Tá a lán dearaí tattoo ar leith ann ar féidir leat a roghnú as. Mura féidir leat a roghnú as na dearaí iomadúla mar an tattoo seo, is féidir le d'ealaíontóir dearadh a dhéanamh atá saincheaptha duit.
Ba chóir go mbeadh 100% sásta leis an dearadh sula bhféadfaidh tú do rogha a dhéanamh.
Ba chóir athbhreithniú a dhéanamh ar an bpoballann inar féidir leat do chorp a fháil. Is é an bealach is éasca an fhaisnéis seo a fháil nuair a fhéachann tú ar na hoibreacha ar líne a léiríodh chun tú a fheiceáil.
Is féidir leat cuairt a thabhairt ar an bparlaimint más mian leat pictiúr níos soiléire a fháil ar an méid a tharlaíonn ann. Is iad na caighdeáin sláinte, na pátrúin agus na healaíontóirí cuid de na rudaí ar chóir duit smaoineamh sula dtosaíonn tú do dhearadh tatú.
Iarr ar na ceisteanna má tá tattoo eisceachtúil agat mar seo. Is é an tatú ceart ná rud nach féidir leat neamhaird a dhéanamh nuair a fhaigheann tú é.
Chun tatú a fháil mar álainn mar seo, ní mór duit ach ceisteanna a chur le cinntiú go bhfuil tú ar an mbealach ceart le d'ealaíontóir.
Nuair a gheobhaidh tú compordach leis an bpróiseas, ansin beidh tú ag dul an tatúir. Tá sé tábhachtach go dtuigeann tú go bhfuil an dearadh tatú seo riachtanach. Ba chóir duit ár gcuid ama a thógáil tríd an gcatalóg ar líne de rúitín a lorg sula roghnaíonn tú do rogha. Is é an chéad uair a gcaithfidh tú a dhéanamh ná tatúnaí a fháil a chuirfidh in iúl duit cad atá i gceist.
Más é an chéad uair atá tú ag tatú a fháil, cuirfimid comhairle duit go dtosóidh tú beag. foinse íomhá
Rinne fíneáil agus míneacht an tatú rúitín iad ar cheann de na cinn is mó a iarrtar orthu. Ní hamháin na mban atá ag éileamh an tatú seo ach na fir freisin mar gheall ar an áilleacht a thairgeann sé an duine féin. foinse íomhá
Is minic go dtéann a lán úsáideoirí tattoo den chéad uair ar an tatú seo toisc nach bhfuil sé feiceálach ná ollmhór. Cabhróidh sé leat an muinín a theastaíonn uait a fháil sula dtig leat dul i bhfíor agus níos mó. foinse íomhá
Is é an fáth a dtosaíonn daoine beag nuair a chuaigh siad tattoos mar álainn mar gheall ar seo mar go bhféadfadh siad níos mó rudaí a chur leis nó fiú cuimhne a chur in ionad é. foinse íomhá
Beidh orainn ag iarraidh go dtuigeann tú cúpla rud sula dtéann tú ar do tattoo. Gortaítear na tatúis go léir nuair a bhíonn tatú an rúitín á fháil agat. foinse íomhá
Mar sin féin, tá a fhios againn gurb iad cuid de na tatúis is mó ná na nithe seo a fhaigheann muid ar chraiceann íogair, rud istigh, an cófra agus fiú an spine. foinse íomhá
Gan dearmad a dhéanamh gur féidir an craiceann atá níos gaire do chnámh a ghortú go dona nuair atá tú ag gabháil leis. foinse íomhá
Nuair a bhíonn tú ag smaoineamh ar an tattoic rúitín, níl an pian i bhfad agus is é an chúis a théann go leor daoine air. foinse íomhá
Is é an chúis toisc go bhfuil siad i gcónaí íogair agus beag. Tá réiteach dóibh siúd nach féidir leo an pian tatú a láimhseáil. Is gá gach ceann díobh a iarraidh ná le haghaidh gunna tatú tirim nach dteastaíonn inking ar an láthair. foinse íomhá
Ní féidir leat an áilleacht a thagann le tatú mar seo a bhualadh. D'fheictear tatúis ardaigh ach nuair a chuireann tú beagán cruthaitheach ar an tatú seo ar do rúitín, déanann sé tionchar mór. Ní ghlacann sé am chun tatú álainn a fháil mar seo. Gach ní mór duit a dhéanamh ná a fháil ar ealaíontóir gairmiúil chun an líníocht a dhéanamh uait. foinse íomhá
Maidir leis an Údar
Hi, tá mé Soni agus úinéir an láithreán gréasáin smaointe ealaíne tattoos seo. Is maith liom henna, leathcholún, tras, ardaigh, féileacán, cairde is fearr, láimhe, cófra, lánúin, méar, bláth, cloigeann, ancaire, eilifint, owl, cleite, cos, leon, mac tíre, ais, éan agus cineál croí de dhearadh tatú . Is cuma cad is maith liom smaoineamh tatú nua i roinnt láithreán gréasáin éagsúla ar mo láithreán gréasáin. Ní dhéanaimid éileamh ar chearta ar phictiúir, ach iad a roinnt. Is féidir leat leanúint orm google Plus agus Twitter
Ní mór duit a bheith logáilte isteach chun post a comment.
An Smaoineamh Deartha Xóipus Tattoos is Fearr d'Fhir agus do Mhná
Smaoineamh Deartha is Fearr 35 Dove Tattoos Do Fhir agus do Mhná
Is féidir ár láithreán gréasáin a dhéanamh trí fhógraí ar líne a chur ar fáil dár gcuairteoirí. Breithnigh le do thoil tacú linn trí do chumasóir ad a dhíchumasú.
Úsáideann an láithreán gréasáin seo fianáin chun feabhas a chur ar do thaithí. Beidh muid glacadh leis go bhfuil tú ceart go leor leis seo, ach is féidir leat rogha an diúltaithe más mian leat.Glac Leigh Nios mo

Saor Alba, agus cum a ' Ghaidhlig beo.

Le Feiceáil
Don chéad uair riamh, beidh cainteoir Imbolc linn beo thar an idirlíon, agus is oiriúnach amach is amach é gurb é an tOllamh Kevin Scannell an fear sin. Is ollamh le matamaitic agus ríomheolaíocht in Ollscoil San Louis, Missouri é Kevin Scannell. Tá cuid mhór taighde déanta aige ar mhionteangacha éagsúla agus ar an nGaeilge go háirithe; tá litreoir, gramadóir, agus teasáras leictreonach forbartha aige, agus is é atá i gceannas ar an bhfoireann a chuir Gaeilge ar roinnt bogearraí mór-le-rá, mar shampla Firefox agus LibreOffice. Chaith sé an bhliain seo caite mar fhostaí de chuid Twitter, ag iarraidh tacaíocht níos fearr a thabhairt do mhionteangacha ar an suíomh sin.
Bhí Imbolc 2018 ar siúl 10 Feabhra 2018 i mBaile Bhúirne. Go raibh maith agat as gach duine a chabhraigh linn lá iontach a chur ar siúl!

Baile Tuar Mhic Éadaigh

Tráchtaireacht ar na pictiúir do Bhéaltriail
Trácht ar Phictiúir na hArdteistiméarachta 2016

Fonn Mall – Séan Ó Duibhir A’ Ghleanna

Tá’n gabhairín(2) oíche amuigh san bhfraoch,
(Táid na lachain ag screadaigh sa bhféith.)
Geóidh ba siar le héirí an lae,
Tiocfaidh ba aniar le deireadh an lae.
–Ach codail go sámh go fáinne an lae!

Comhghairdeas le Cumann na mBailte Slachtmhara a fuair 220 pointe sa chomórtas I mbliana. Búiochas le gach éinne a chabhraigh.
Gach Dé Márt. Féach ar Facebook ‘Tidy Towns Clochán – Bréanainn’ chun fháil amach cad é an phlean don trathnóna.
Buaiteoirí Cumann 500, Mí Méan Fómhair, 2017

22 Aibreán 2018 Ceathrú Domhnach den Cháisc
1. I liotúirge an lae inniu tiomnaítear an Domhnach áirithe seo do “Lá domhanda don úrnaí ar son gairmeacha”.Ní fada ó shoin go raibh teideal eile aige: “Domhnach an tSáraoire”. Agus is don téama seo, Íosa an Sáraoire, atá soiscéil na bliana seo, agus den dhá bhliain eile den tsraith thrí bliain roghnaithe, agus urnaithe an Aifrinn chomh maith. Tá na léachtaí don soiscéal tógtha as chur síos Íosa air féin mar an Sáraoire in Eoin caibideal 10. Ach is féidir an dá théama Íosa mar Sháraoire agus urnaí do ghairmeacha a nascadh le chéile go héasca. Ní thuigtear Íosa mar Aoire gan chreideamh, ná glaoch chun seirbhíse dó gan urnai.
2. Tá an creideamh lárnach don chaidreamh idir Íosa mar Aoire agus baill den tréad sin. Leag Íosa féin béim ar sin. Dúirt sé lena a chomhaimsirigh nár chreid siad ann toisc nárb bhaill dá thréad iad. Tá sin cosúil lena dúirt sé faoi é féin mar arán na beatha: “Ní féidir d’aon duine teacht chugam gan sin a bheith tugtha dó ag m’Athair” (Eoin 6:65).
3. Leagann Íosa béim ar an bhfírinne seo, mar a dhéanann Pól níos déanaí: Ní féidir le haon rud, deacracht, fadhbanna, géarleanúint nó eile, ball de thréad Íosa a scaradh uaidh. Beidh Íosa féin agus a Athair mar thaca aige. Ag machnamh air seo an lá atá inniu ann: is iomaí sin bac agus deacracht atá ann don chreideamh ón taobh istigh agus ón taobh amuigh: laigí agus scannail san eaglais; gluaiseacht agus brú i gcoinne an chreidimh san eaglais agus i nDia féin, agus a thuilleadh eile nach iad.

Bróga louboutin Críostaíle haghaidh an gheimhridh Is ​​le rogha maith . Mar gheall ar anChristian Louboutin rúitín Buataisí Dubh Toundra FurDearadh te agus sexy . Is féidir le mná a chaitheamh taobh amuigh sa gheimhreadh fuar . In ár Críostaí Louboutin Asraon Store , is féidir leat teacht ar níos mó bróga ar díol .

Cadence a luionn sios ar an leaba agus e a ligeann A bhlaiseadh pussy fliuch le a teanga saor in aisce porn
Cadence a luionn sios ar an leaba agus e a ligeann A bhlaiseadh pussy fliuch le a teanga

Bí cinnte de go nglacfaidh triúr le gach aistriúchán a thabharfar.
I'm reading Seán agus an Gas Pónaire (Máiréad Ní Ghráda, An Gúm) and page 10 dramatically ends with the sentence "Chaith sí na pónairí an fhuinneog amach". Meanwhile, in the version of the story in Tomás na hOrdóige agus Scéalta Eile, "Chaith sí na pónairí amach an fhuinneog".

Cailín na Gruaige Báine James Galway & Phil Coulter 4:52

5. An Mhaighdean Mhara

Feidhm: Tá sé in úsáid siúcra a bhaint as an Wort, is féidir a chur ar fáil cothaitheach do choipeadh ina dhiaidh an giosta, agus leannlusanna a chur sa phróiseas brewing.
Is é an ceann is gnáth déanta as líníocht phláta. Tá sé áisiúil don úsáideoir a ghlanadh an mbraichlis fhan ar an umair agus ar an truailliú taobh amuigh chosc.
Breathnaíonn an cuma scáthán copar álainn, galánta agus mhór. Agus tá sé le tuiscint ar stair tar éis a úsáid ar feadh i bhfad. Mar sin féin, tá sé deacair a ghlanadh a riachtanais duine go speisialta-shanntar choimeád ar bun gach lá.
Is é an ardaigh óir pláta scáthán ilchodach den chineál céanna leis an mbloc líníocht sa frith-creimeadh agus an cruas. Tá sé éasca a ghlanadh agus oiriúnach le haghaidh barra faiseanta agus bialann lena cuma álainn.

To play Zombie Zone, Beidh tú ag úsáid luch a d'aidhm agus shoot.

Lóistín : Coláiste na nOileán
Is ag an gColáiste atá an cine deánach ar rogha an teach lóistín.

Bhliain Nua i mBaile Atha Cliath _ Guinness Storehouse®

Is é an Speedmaster Omega cheann de na timepieces is íocónach OMEGA ar. Tar éis cuid de na sé misean gealaí, is é an Speedmaster legendary léiriú suntasach ar spiorad an branda ceannródaíoch eachtrúil. Gnéithe seo múnla a dhiailiú dubh le fuinneog dáta ag seasamh 03:00. A soicind beag gcuntar, taifeadán 30 nóiméad agus 12 -uair an chloig cairde an dhiailiú chomh maith le lámh chronograph lárnach agus scratch-resistant criostail sapphire. An bezel, lena scála tachymetric, atá suite ar 40 mm cás cruach dhosmálta agus curtha i láthair ar a bracelet cruach dhosmálta. Ag croílár an chronograph Is Omega ar chaighdeán meicniúil 1164.

GaelBlag: Cathal Ó Searcaigh á n-aistriú go Neipealach

Páistí agus Déagóirí

Comhrá Darwin. Chattwenty. Saor in Aisce Comhrá Darwin. Comhrá randamach Darwin.
Fáilte go dtí Comhrá Darwin
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Darwin. Saor in Aisce Comhrá Darwin inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Darwin. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Fáilte go dtí Comhrá Cathracha eile i Baghlan
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Cathracha eile i Baghlan. Saor in Aisce Comhrá Cathracha eile i Baghlan inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Cathracha eile i Baghlan. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Comhrá FET. Chattwenty. Saor in Aisce Comhrá FET. Comhrá randamach FET.
Fáilte go dtí Comhrá FET
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den FET. Saor in Aisce Comhrá FET inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó FET. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Video comhrá Canning. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Canning.
Fáilte go dtí Video comhrá Canning
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Canning malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Is féidir na táillí a íoc mar seo a leanas:
Airgead tirim (ní chóir airgead tirim a chur isteach leis na doiciméid a sheoltar ar an bpost)
Seic (tarraingthe ar bhanc i bPoblacht na hÉireann)
Is féidir cárta creidmheasa/dochair a úsáid le cuardach a dhéanamh ar líne le haghaidh cuideachta nó le hairgead a chur i gcuntas custaiméara CRO. Is féidir cárta creidmheasa/dochair a úsáid chun íoc as lóisteálacha agus fiosruithe in Oifig Phoiblí CRO.
Ba chóir orduithe poist/airgid, dréachtaí bainc agus seiceanna a íoc leis an Oifig um Chlárú Cuideachtaí (teideal iomlán).
Ní ghlactar a thuilleadh le míreanna airgeadra coigríche, steirling agus euro atá tarraingthe ar bhainc suite lasmuigh de Poblacht na hÉireann toisc gur gá íoc as seiceanna a réiteach. Dá bhrí sin, ní mór dréacht bainc Euro a úsáid do na híocaíochtaí a fhaightear ó lasmuigh de Phoblacht na hÉireann le doiciméid a chlárú, iarratas doiciméad agus seirbhísí ilghnéitheacha. Ní mór don bhanc i gceist a bheith i gcóras imréitigh na hÉireann.
Chun déileáil leis an bhfadhb mhéadaitheach le seiceanna easonóraithe (is é sin, obtha) Tá CRO ag forfheidhmiú na mbeart seo a leanas go dian láithreach bonn:
(1) Ní ghlacfaidh CRO le seiceanna ó chuideachtaí /na láithreoirí a mhainnigh íocaíochtaí san am a chuaigh thart. Sna cásanna sin, go dtí go n-íocfar an fiachas atá gan íoc leis an CRO, caithfear íocaíochtaí ar gach comhdú ina dhiaidh a dhéanamh le hairgead tirim, le hordú airgid/poist nó dréacht bainc.
(2) Diúltóidh CRO ábhar atá curtha isteach i gcás a n-obtar seic. Sa chás a n-obann an banc an seic a úsáideadh chun íoc ar dhoiciméad a cuireadh isteach, diúltóidh an CRO an doiciméad a chlárú ach amháin sa chás a ndéantar an seic a athsholáthar le hairgead tirim, le hordú airgid/ordú poist nó le dréacht bainc laistigh de 14 lá.
Ba mhór ag CRO do chomhoibriú le cloí leis na rialacha sin.

Fáilte go dtí Comhrá Vestby
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Vestby. Saor in Aisce Comhrá Vestby inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Vestby. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Video comhrá Bezirk Hinwil. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Bezirk Hinwil.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Bezirk Hinwil malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Aistriúcháin do gan ar Focloir Gaeilge.ie

2/0Brunette, Tits beaga méid, agus Ejaculation, an chéad duine, HD Físeán Gnéas anal7 min
1/0Ba mhaith liom a fuck seo an dhéagóir deacair7 min
0/0Busty hottie screwed ar an tábla linn snámha 6 min
1/0Bhean chéile i ngrá le cara a fir céile2 min

Ní minic go bhfeiceann mo pháistí féin ar mo chuid leabhar, faraor.
Agus léigh iad fosta! D’éirí mé mór i dteach le leabhair go leor, ach níor léigh aon duine iad ar bith. Léimid dár mac achan oíche ar a laghad, agus tá a spéis agus a stor focal iontach maith.
Bhuel, tá déagóirí agamsa anois...

Is é an coincheap deartha go háirithe drámatúil agus seasmhach an líne Omega réaltbhuíon tréithrithe ag a cáiliúil "Griffes", nó crúba, agus dials buailte. Gnéithe seo múnla a dhiailiú bán maisithe le patrún ollnóva, innéacsanna Diamond-a leagan síos agus fuinneog dáta ag seasamh an 6:00, agus clúdaithe le scratch-criostail sapphire resistant. An bezel, lena uimhreacha Rómhánacha greanta, atá suite ar 35 mm gcás cruach dhosmálta, agus tá sé i láthair ar strap leathair bán. É seo an timepiece faoi thiomáint ag an mianach Omega ar 1532, le gluaiseacht Grianchloch cruinneas.

Oisrí , 26 mm , déanta as cruach agus óir Everose
An Oyster Síor - Datejust Mhuire díríonn na tréithe go léir de na íocónach Rolex Datejust ina 26 mm níos lú cás . Is é an áilleacht timeless seo GEM do chaitheamh laethúil feabhsaithe ag dials dath subtle agus glioscarnach , ag ábhair uasal agus diamonds súilíneach .

Léarscáileanna - I Fón - Iarratais agus Cluichí do Samsung, HTC, LG, Motorola, Sony, iPhone, sméar dubh agus táibléad

Fáilte go dtí Suíomh Gréasáin Fiontraíochta & Taighde IT, Trá Lí. Is foinse thábhachtach faisnéise é do chomhluadar taighde ITT, comhluadar a bhfuil breis is 400 ball ar a fhoireann taighde agus acadúil agus atá ag méadú leis i gcónaí. Ach, fairis sin, tá súil agam go dtugtar léargas ginearálta ann ar fheabhas an taighde a ghabh ITT lena hais agus ar an gcomhoibriú uathúil idir oideachas agus fiontraíocht ar láthair an 113 acra agus atá i bpáirt le Páirc Teicneolaíochta Chiarraí againn.
Chun tú féin a chur ar an eolas faoi conas is féidir leis an eagraíocht agatsa leas a bhaint as taighde den chéad scoth, maraon lena bheith ag cur leis an ngnóthachtáil leanúnach, déan teagmháil leis an gCeannasaí Forbartha ag +353 66 719 1668 nó seol ríomhphost chuig research@staff.iitralee.ie nó gliogáil an nasc lena mbaineann.

Conradh na Gaeilge i nAlbain agus Aistí Eile le Pádraig Ó Baoighill

Aistriúcháin do cáin ar Focloir Gaeilge.ie

Cluiche Celebrity Is féidir lá mbaineann le catagóir Cluichí do Chailíní. Agus tá na clibeanna Gúna.

Déileálann cluiche rousing go bhfuil makeup gairmiúla agus gúnaí incredibly sofaisticiúla. Ní mór duit a bheith fiú an teideal - an chuid is mó stylist banphrionsa, áilleacht gúna suas ar an ócáid, a ar siúl ar an lá a lá breithe, a bhí fhan sí na bliana ar fad, ba mhaith leis é chun breathnú thar a bheith tarraingteach, agus a cabhrú go bhfuil ach is féidir leat.

Tarlaíonn rud éigin dom.
I bhfad amach is cónaí orthu in Gunachaur.
Áit is ea Gunachaur
Fiú anois níl an áit sin rófhada uaim
Tá sé gar dom gar go leor
Pé áit a mbíonn mo shiúl
Nuair a Thugann an Príomh-Aire Cuairt ar Shillong, Bíonn na Bambúnna ag Breathnú go Ciúin
Is féidir an bundán a léamh agus a chloisteáil (thuas) i dteanga na treibhe aige, Khasi:
Nuair a shocraigh an Príomh-Aire Gujral
mar a bheadh coiste fáiltithe ann.
Ach nuair a tháinig sé
ní raibh ann ach glór géar na mbonnán
Bhí na bambúnna ag breathnú go ciúin.
Bhí dhá aidhm lena chuairt:
misean síochána agus forbartha.
Ach ní raibh ann ach tormán sna scamaill
Deir daoine áirithe gur tháinig sé
Deir daoine gur thit sé
is go bhfaca roinnt ceannairí
Mar bhagairt a tháinig sé
do bhí fuarallas leo.
Ach d’imigh arís mar bhuama a cuireadh ó mhaith.
cén chuid den tír
a bhí feicthe aige
nó cad a bhí foghlamtha aige
ó na daoine
nuair a tháinig sé
mar a bheadh smeach dá mhéara ann.
ag teastáil uathu.
Na bambúnna amháin a bhreathnaigh go ciúin
seantaithí acu ar chleasaíocht daoine.
Is sheasas nocht os comhair scátháin scoilte.
Ligeas dom féin díoltas a imirt orm féin.
Stánas uasal le híseal ar an nGrian, á rá:’A ghealt!’
Shiúlas ón Oirthear go dtí an tIarthar;
Phiocas suas clocha ar an slí agus chaitheas liom féin iad,
Nach spleodrach mar a ritheann an t-uisce seo agus é sna trithí gáire
Trí shléibhte agus altáin.
An bhfuil coinne aige le haigéan éigin?
Síos sa chré ag leibhéal na mara?
An mbainimse féin fiú liom féin?
Ní raibh ar mo chumas a corp marbh a mhuirniú
An lá d’imigh sí
Agus chuir an radharc alltacht orm.
Bhí focal amháin ag teacht amach as focal eile,
Céad, dhá chéad focal ag éalú
Chonaiceadar go raibh mo shúile ar oscailt,
Thug na focail go léir seáp faoi na boscaí briathra.
An cúigiú isteach sa cheathrú, an ceathrú sa tríú,
Rugas go grod ar cheann de na focail a bhí ag éalú
Agus ar mise leis, ‘Cad é seo go léir?’
Ach tar éis a thuilleadh fiosraithe, ar sé,
‘Bíonn craiceann ar fhocal ó am go a chéile,
Agus, tar éis tamaill, craiceann eile anuas air sin
Mar a bheadh bosca istigh i mbosca.’
Atá i réim faoi seo
Nó tá ár bport seinnte.
Coinneoidh tú ina rún é?
Tá d’fhocal agam air sin?’
Tá teachtaireacht á seoladh arís agam.
B’fhéidir nach gcloiseann tú í
agus an tslí a ngluaiseann rudaí
ina bhfuilir is dóigh liom,
má tá na dátaí i gceart agam, ar ndóigh
d’fhéadfadh go bhfuil breall orm.
Dá mbeifeá ag súil leis an teachtaireacht
do shúile ar oscailt agus iad dírithe
ar an scáileán, do chluasa dúnta.
Tá an rialaitheoir fuaime caillte
ag an gcathair ina bhfuilimse.
i dtaithí ar uasfhuaim.
An léir duit an téacs?
Díreach ag iarraidh a fháil amach
an slán duit agus folláin?
Gluaisteáin ag béicíl, blosc na n-adharc.
Cén fáth ar stop tú ag canadh?
go mbaineann tú do chuid éadaigh
Is leis an domhan thú
táim chun an domhan seo
An bhfuil Kashi feicthe agat?
Agus cad mar gheall orthu?
ní fhéadfadh gurb é Rohitashva atá i ngach corpán
i bhfad uait
agus mura n-aithneoidh
agus mura n-aithneoidh ansin
ní hé Rohitashva atá ann
Agus más ea féinig,
a dhéanfaidh sé?
A chairde, tá Kashi feicthe agaibh
áit a dtagann is a n-imíonn corpáin
Agus ní dhearna sibh ach an méid sin –
slí a dhéanamh dóibh agus a rá,
Pé duine a bhí ann
cén difríocht a dhein sé?
Nuair a shaolaítear leanbh i nDeilí
Iad siúd nach bhfuil in ann páiste a ghiniúint
Faoi bhreith linbh.
Agus a gcíocha bréige,
Ach ní faoin nós seo acu.
Is trua gur fágadh ar lár é.
Ina dhiaidh sin is uile, má iompaíonn
Muintir an domhain go léir ina gcoillteáin
Ní shaolófar oiread is páiste amháin.
Níl freagra ar bith agam.
ní raghadh trí thine sa deireadh!
agus is glórach fós iad na préacháin.
Tá siad ag dul thart ar na crainn –
na céadta díobh lasmuigh.
Tá préachán marbh agus an chuid eile
go léir go héirí gréine – níl aon deireadh leis
iad ag glaoch lá i ndiaidh lae.
Ar an mbás a labhraím,
an mbeifeá liom anseo?
is glór na Teileagúise gach áit
agus glór ó mhuir eile –
D’Iníon Neamhshaolaithe
Dá bhféadfaí tú a thabhairt ar an saol
Trí dhán a scríobh, scríobhfainnse anois é,
Na véarsaí á líonadh agam le níos mó craicinn
Is fíochán ná mar is gá ag an gcolainn leo,
Na línte á líonadh agam le hurlabhra.
Agus na súile geal-donna sin,
Mar bhíodar san aici, measaim. Ní fhaca
Ach uair amháin í, trí fhuinneog traenach
I ngort buí. Bhí gúna ar dhath éadrom
á chaitheamh aici. Bhí sé fuar.
Is dóigh liom gur theastaigh uaithi rud éigin a rá.
d’fhéachamar ar ár dtailte á sciobadh uainn.
Bhí Jabanna geallta ag an Rialtas – striapach
D’imigh gach aon ní, níor tháinig Faic.
i gcoilíneacht athlonnaithe, mar uisce lonnaithe,
beathaímid ár n-anam ar chuimhní solasmhara
go dtí mo cheantar dúchais
agus an tAthair Jose ag labhairt go glé:
‘Is méanar dóibh seo atá ceansa,
óir gheobhaidh siad an talamh mar oidhreacht.’
Codlaíonn siad an chuid is mó den am
(ní bhíonn brionglóidí acu fiú).
Agus ní chloisfeá aon ní ann ach
(Bíonn na Bandéithe ag srannadh leis).
Codlaíonn na Déithe trí na paidreacha go léir
na Déithe leo. Agus tá ‘Om’ as feidhm anois –
[Ar aon chuma, tá OM faoi ©hóipcheart).
Ó am go chéile, corraíonn na neacha neamhaí.
fuaimeanna ársa ag fógairt éalú na beatha.
(díreach chun fáiltiú roimh na mairbh).
a d'éalaigh uaim
Bhí an oiread sin sóláis sa nóisean sin nach mbeinn ann, lá éigin, gur thosnaíos
ar gan a bheith ann. Anois, an crann os comhair an tí is crann é ar a mbeidh an ghrian ag taitneamh tar éis mo bháis. Aistear a dhéanfaidh mé tar éis mo bháis anois é gach aistear. I ndiaidh mo bháis níl sa cholainn ach rud éigin a bhfuil cuimhne agam air. An domhan seo, gafa i réimse na cruinne, is é an domhan seo i mo dhiaidhse é áit a n-imríonn mo chlann mhac cruicéad agus tusa i do shuí taobh amuigh ag fanacht go bhfillfidh mé.
Bhí gach éinne beo sa tigh sin
Mar a bhí nuair ba bheo dó féin
Ba dheacair a chreidiúint nach mbeadh sé ag teacht ar ais
Tharla sé go mion minic cheana féin
Ach ní feitheamh fada fuar a bheadh inniu agam
Impí chiúin i súile na n-iníonacha brónacha
B’fhéidir gur theastaigh uathu a rá liom teacht arís
Go rialta nó rud éigin a dhéanamh dóibh
Nuair a bheadh deireadh leis an gcomhbhrón foirmiúil
Bhí mo dhuine ag breathnú anuas orm
Taispeánadh dom an marc ar an staighre
A d’fhág sé ina dhiaidh nuair a thit sé
Ní raibh de mhisneach ag éinne acu dul suas
Agus siúl ar an marc sin
Ba é an rud suarach sin a chuir abhaile orm
Gur marbh a bhí sé dáiríre
Agus nach anseo ag feitheamh leis a bhíos
Ach ag déanamh comhbhróin
chun ár gcuid fola a scóladh, glaoch orainn amach
Ná héistimis leo. Ná lig isteach iad.
tá an oíche á caitheamh féin i mion-bhásanna gan áireamh.
Sin mar a bhíd, sin iad na creachadóirí duit. Scrios saonta d’fhéadfá a rá
Braithim atmaisféar Kafkaúil nua-aimseartha sa haiku áirithe seo:
duine amháin, cuileog amháin
Umhlaím don Ghúrú príomhúil. Umhlaím don fhírinne atá ann leis na cianta. Umhlaím don Fhíor-Ghaois. Umhlaím don Mhór-Ghaois Dhiaga.
Fíor ón tús, fíor i gcaitheamh na gcianta, fíor go dtí an lá inniu féin, a Nanak, beidh an fhírinne ann go deo.
Ní féidir seilbh a bheith agat ar dhuine
Ní le héinne éinne eile i gcaitheamh a shaoil
Níl san áilleacht a fheiceann tú led’ shúile
I gcaitheamh mo shaoil ar fad bhíos ag iarraidh
tagaimid ar a bhfuil
Cúpla arm a úsáideadh, seans, in aghaidh ainmhithe allta.
An imeoidh sí nuair a bhogfaidh an cine daonna ar aghaidh?
Duine i ndiaidh a chéile, filí is staraithe, ceannairí an chultúir
San uaigh chiúin. Cad i gcomhair anois iad na dathanna corcra
Is an línéadach mín, na háilleagáin is breá leis na mná?
Earraí mar sin ní thabharfaidh na ceannaithe leo níos mó;
An t-eitleán féin, chomh mear le tintreach, is beag an chabhair í;
Idir áit an mhargaidh i nDeilí agus Lahore.
Conairí an ghrá, ídithe atá; séideann deannach gach áit.
Lána i ndiaidh lána, marfóirí amuigh lena gcuid tóirsí.
Na fir óga dhathúla go léir is iad báite sa bhféinsásamh
Agus na mná is a ngabhal ar leathadh mar leithreas.
Ní mó dúinn fanacht beo,
An deoch nimhe a ól go huair ár mbáis.
Seo, tugaimis óráid do na gadhair, cuirimis fáilte roimh phréacháin.
Clibeanna: fógra, Micheál Ó hAodha
Nuair a Thugann an Príomh-Aire Cuairt ar Shillong,...
Gach rud faoi chóipcheart ag Gabriel Rosenstock & na Foilsitheoirí

Cén fáth a bhfuil cosc ar an Ghaeilge ar chomharthaí turasóireachta anseo? < Meon Eile
Cén fáth a bhfuil cosc ar an Ghaeilge ar chomharthaí turasóireachta anseo?
Léiríonn fiosrúcháin de chuid Meon Eile agus The Detail go bhfuil cás dlí á ghlacadh in aghaidh Bhord Turasóireachta Thuaisceart Éireann (NITB) mar gheall gur dhiúltaigh siad maoiniú a thabhairt do chomharthaí dátheangacha i nDún Pádraig, Contae an Dúin.
Tá an Bord Turasóireachta ag tabhairt níos mó ná £200,000 d’infheistíocht iomlán ar luach £1 milliún le haghaidh comharthaíochta i gceantar Dhún Pádraig, ach tá an maoiniú ceadaithe ar an gcoinníoll go mbeidh na comharthaí i mBéarla amháin.
Tá an maoiniú le dul chuig sé thionscadal comharthaíochta nua sa cheantar, bealach siúlóide ina measc.
Tá polasaí dátheangach Béarla agus Gaeilge ag Comhairle Ceantair an Dúin ach tá siad tar éis glacadh leis an maoiniú ón mBord go drogallach agus deir siad go bhfuil siad ‘faoi bhrú’.
Tá an Bord tar éis taispeáint go dtugann siad tacaíocht do pholasaí aonteangach amháin, an Béarla, agus go bhfuil siad chun an t-airgead a tharraingt siar má leanann an Chomhairle ar aghaidh le comharthaíocht dhátheangach.
Bhí leisc ar Chomhairle Ceantair an Dúin glacadh leis an maoiniú ach tá siad le dúshlán pholasaí Béarla-amháin a thabhairt.
Dheimhnigh an Comhairleoir Éamonn Mac Con Midhe do Meon Eile go bhfuair sé comhairle dhlí agus cé go raibh an chuma ar an scéal go raibh polasaí an Bhoird mídhleathach, ní bheadh ach seans 50% ag an Chomhairle in athbhreithniú breithiúnach.
Cén fáth a bhfuil cosc ar an Ghaeilge ar chomharthaí turasóireachta anseo? / Sarah de Búrca
Creideann an Leas-Stiúrthóir ar an Choiste um Riaradh an Cheartais (CAJ), Daniel Holder, áfach, go mbriseann polasaí aonteangach NITB reachtaíocht cearta daonna, ar a laghad faoi dhó.
(1) Creideann Leas-Stiúrthóir CAJ go mbriseann an Bord an reachtaíocht mar gheall go bhfuil siad ag teacht salach ar reachtaíocht atá ag an Rialtas ina bhfuil ar gach comhlacht poiblí céimeanna dearfacha a thógáil chun an Ghaeilge a chur chun cinn agus chun logainmneacha traidisiúnta a chur chun cinn.
(2) Léirítear faoin gCairt Eorpach do Chearta Daonna nach bhfuil cead ag comhlachtaí poiblí idirdhealú a dhéanamh ar dhaoine mar gheall ar theanga. Briseann an Bord rialacha na cairte nuair a chuireann siad cosc ar an nGaeilge ar na comharthaí, cé go gcomhlíonann sé gach critéir eile.
Deir Leas-Stiúrthóir CAJ cé nach bhfuil ceist dhleathach foilsithe go fóill tá roinnt cinntí déanta agus is cosúil go mbeidh ball poiblí ag togáil cás dlíthiúil pearsanta.
Dar leis go bhfuil na fáthanna atá ag an mBord chun cosc a chur an na comharthaí dátheangach áiféiseach.
D’iarr Meon Eile agallamh le Príomhfheidhmeannach an Bhord Turasóireachta Alan Clarke ach dúradh linn nach raibh sé ar fáil.
Fuair Meon Eile comhfhreagairt ón Uasal Clarke, agus é ag déanamh tagartha do threoir shoiléir a bhí faighte acu ón Aire ach níl Leas-Stiúrthóir CAJ tar éis aon fhianaise a fheiceáil go fóill, fiú le roinnt iarratas saoráil faisnéise curtha ar aghaidh.
Bíonn treoracha ón Aire i gcónaí scríofa agus iarrann an státseirbhíseach sinsearach sa Roinn na treorach nuair a easaontaíonn siad chomh láidir sin faoi chinneadh an Aire go ndiúltaíonn siad seasamh leis an chinneadh. Ní dhéantar seo ach go fíor-annamh agus léiríonn siad conspóid nach féidir teacht ar réiteach idir Aire agus státseirbhíseach sinsearach.
Ar 17 Deireadh Fómhar 2012, fuair Leas-Stiúrthóir an CAJ comhfhreagras ón Príomhfheidhmeannach Alan Clarke a léirigh:
Tá an comhairleor Cadogan Enright tar éis roinnt iarratas saoráil faisnéise a chur ar aghaidh freisin go dtí an Bord Turasóireachta chun an treoir ón Aire a fheiceáil ach níl fianaise ar bith faighte aige go fóill.
Nuair a chuaigh Meon Eile i dteagmhail le Bord Turasóireachta Thuaisceart Éireann, áfach, dúirt urlabhraí nach raibh treoir oifigiúil ón Aire tugtha:
D’iarr Meon Eile agallamh leis an Aire ach dúirt urlabhraí ó DETI nach raibh fáil ar an Aire. Dúirt urlabhraí ón Roinn Fiontraíocht:
Dheimhnigh urlabhraí DETI do Meon Eile nach raibh difríocht ar bith idir treoir ón Aire agus treoir oifigiúil.
Creideann Leas-Stiúrthóir CAJ go bhfuil dualgas ar NITB cloí leis an dlí, is cuma treoir bheith faighte ón Aire nó gan treoir bheith faighte.
Ní bheadh an díospóireacht seo ag dul ar aghaidh idir an Bord Turasóireachta agus Comhairle Ceantair an Dúin faoi láthair dá mbá rud é go raibh Acht Gaeilge i dtuaisceart na tíre.
Creideann leas-stiúrthóir an CAJ gur gá an Ghaeilge a chosaint.
Creideann Janet Muller, Príomhfheidhmeannach Pobal, go láidir gur cheart go mbeadh comharthaíocht dhátheangach sa cheantar agus go leanann an díospóireacht seo sraith fadhbanna idir an Bord Turasóireachta agus comhairlí áitiúla.
Creideann sí nach dtuigeann an Bord Turasóireachta na dualgais dlleathacha atá orthu freastal ar lucht na Gaeilge.
Creideann sí go gcuireann an polasaí ‘Béarla amháin’ atá ag an mBord isteach ar an dlí faoin Chairt Eorpach um Theangacha Réigiúnacha nó Mionlaigh atá ansin chun cosaint ar logainmneacha traidisiúnta, agus freisin faoin gCreatchoinbhinsiún do Chosaint ar Theangacha Mionlaigh.
Creideann Príomhfheidhmeannach Pobal go ndéanann an Bord Turasóireachta idirdhealú ar gach Gaeilgeoir leis an bpolasaí ‘Béarla amháin’ atá acu agus go ndéanann sé idirdhealú ach go háiraithe ar pháistí atá ag foghlam na Gaeilge agus turasóirí freisin atá ag iarraidh stair agus cultúr na háite a fhoghlaim.
Creideann sí nach mbeadh míthuiscint ar bith ann dá mbeadh Béarla agus Gaeilge le feiceáil taobh le taobh ar na comharthaí sa cheantar.
Creideann an comhairleoir neamhspléach Cadogan Enright, chomh maith leis an gcomhairleoir ó Shinn Féin, Éamonn Mac Con Midhe, go dtaispeánfaí meas sa cheantar dá mbeadh comharthaí dátheangacha le feiceáil agus chomh maith leis sin bheadh sé ceangailte leis an bpolasaí dátheangach atá ag an gComhairle.
Luann siad na Gaelscoileanna ar fad atá sa cheantar agus go ndéanann comharthaí le Béarla amháin idirdhealú ar theaghlaigh, daltaí, múinteoirí agus turasóirí.
Cé go bhfuil polasaí ‘Béarla amháin’ ag NITB, níl fianaise ar bith don pholasaí seo feicthe ag an gcomhairleoir Cadogan Enright ná Éamonn Mac Con Midhe.
Creideann an comhairleoir Mac Con Midhe go dtéann an polasaí ‘Béarla amháin’ atá ag an mBord i gcoinnie Chomhaontú Aoine an Chéasta, Comhaontú Chill Rímhinn agus an Chairt Eorpach um Theangacha Réigiúnacha nó Mionlaigh.
Creideann an comhairleoir Enright go bhfuil an polasaí ‘Béarla amháin’ atá ag an mbord mídhleatach.
Cuireann sé i leith an Aire ag bhfuil sí ag dul ar ‘anti-Irish crusade’.
Is ardán ar líne é Meon Eile a thugann léargas ar leith ar an saol i gCúige Uladh agus níos faide i gcéin
Bígí i dteagmháil linn faoi bhur gcuid scéalta Liostáil
Nó déan teagmháil linn ar [email protected]
Seol teachtaireacht

Máistreás agus a n-daor
An scannán Magma a bhfuil do soith
Teen Karla faigheann gach poill a úsáidtear agus a mí-úsáid
18+ Ach do dhaoine fásta! Láithreach a fhágáil ar an acmhainn seo má má tá Tú a mheas duine fásta! Ar an ábhar físe ar fad an acmhainn seo a mheastar a bheith go hiomlán ar an stáitse, lena n-áirítear más rud é spraoi a d fhéadfadh ealaíontóirí ar dtús is cosúil go láidir a thabhairt Duit. Físeán Mata-ly ní ar a dtugtar le haghaidh foréigean agus mí-úsáid faoi aois, agus a foilsíodh i veselitel nym críocha. Gach porn spéir starry agus na n-ealaíontóirí a mheas daoine fásta ar an lá de an lámhach.
Copyrights © 2013-2018 - Porn saor in aisce ar an láithreán gréasáin xuk-n.com

Question 9: To ask the Aire Gnóthaí Pobail, Tuaithe agus Gaeltachta cad iad na cainteanna a bhí aige ó thús na bliana leis an Roinn Gnóthaí Eachtracha, i dtaobh stádas na Gaeilge san...
Question 21: To ask the Aire Gnóthaí Pobail, Tuaithe agus Gaeltachta cén dul chun cinn atá déanta maidir leis an bhfoclóir leictreonach Béarla-Gaeilge; agus an ndéanfaidh sé ráiteas...
Question 28: To ask the Aire Gnóthaí Pobail, Tuaithe agus Gaeltachta cé mhéid airgid a bheidh ar fáil i mbliana do Shoilse Nollag as Gaeilge; agus an ndéanfaidh sé ráiteas ina thaobh....
Forbairt na nOileán
Question 32: To ask the Aire Gnóthaí Pobail, Tuaithe agus Gaeltachta cad é an dul chun cinn atá déanta maidir le haerstráice ar Oileán Thoraí agus cén uair a bhfuil súil aige go...
Question 61: To ask the Aire Airgeadais an dtugann sé faoiseamh cánach i leith an chúrsa MH51C, Ard-Dioplóma san Aistriúchán i gColáiste na hOllscoile, Maigh Nuad, agus an leagfaidh sé...

Ré nua d’Fhoras na Gaeilge agus ceannáras nua seolta ag An Taoiseach Leo Varadkar TD - www.forasnagaeilge.ie
Foilseacháin
Baile Nuacht Ré nua d’Fhoras na Gaeilge agus ceannáras nua seolta ag An Taoiseach Leo Varadkar TD
Ré nua d’Fhoras na Gaeilge agus ceannáras nua seolta ag An Taoiseach Leo Varadkar TD
Cuireadh tús le tréimhse nua i stair Fhoras na Gaeilge nuair a d’oscail An Taoiseach, Leo Varadkar TD, ceannáras nua Fhoras na Gaeilge ag 63-66 Sráid Amiens ag ócáid cheiliúrtha anocht. Thug an An Taoiseach camchuairt ar na hoifigí nua lena n-áirítear stiúideoanna nua Raidió na Life agus bhí sé thar a bheith tógtha leis na háiseanna. Bhí Príomhaoire an Rialtais agus Aire Stáit na Gaeltachta, Joe McHugh, i dteannta an Taoisigh ag ócáid na hoíche anocht.
Dúirt Príomhfheidhmeannach Fhoras na Gaeilge, Seán Ó Coinn, “Tá lúcháir orm go bhfuil baile buan aimsithe faoi dheireadh d’fhoireann iomlán Bhaile Átha Cliath, a bhí ag obair as dhá oifig roimhe seo, go háirithe leis an iomaíocht an-ghéar atá ann faoi láthair le haghaidh spás oifige sa phríomhchathair. Tá lárionad fadtéarmach aimsithe againn anois, cóngarach do lár na cathrach agus do na lárionaid iompair phoiblí, a mbeidh sé furasta ag baill foirne agus ag an phobal taisteal chuige. Tá na hoifigí oiriúnach d’obair Fhoras na Gaeilge, agus tá áiseanna iontu a bheidh an pobal in ann a úsáid. Tá súil agam go ndéanfaidh pobal Gaeilge na cathrach a gcuid féin den fhoirgneamh seo mar a rinne siad de 7 Cearnóg Mhuirfean, agus dá réir sin go gcruthóimid stair nua don fhoirgneamh, agus i mbliain stairiúil seo Bhliain na Gaeilge go gcuirfimid tús le ré nua i stair na teanga sa phríomhchathair”.
Thug Ó Coinn aitheantas ar leith d’iar-Phríomhfheidhmeannach Fhoras na Gaeilge, Ferdie Mac an Fhailigh, a d’aithin an riachtanas agus a chuir tús leis an gcuardach do cheannáras nua sa phríomhchathair chomh fada siar le 2015, agus do na daoine eile uile, idir bhaill foirne, chomhaltaí Boird, agus eile, a raibh ionchur acu san aistriú go Sráid Amiens.
Bhí idir fhostaithe agus iar-fhostaithe, chomhaltaí agus iar-chomhaltaí boird, Airí agus ranna Stáit, cheanneagraíochtaí agus eagraíochtaí Gaeilge chomh maith le heagraíochtaí atá lonnaithe i gcomharsanacht i láthair ag seoladh cheannáras na heagraíochta uile-oileáin i mBaile Átha Cliath 1. Gráinne McElwain, léiritheoir/láithreoir teilifíse agus comhalta boird de chuid Fhoras na Gaeilge a bhí mar bhean an tí ag an ócáid cheiliúrtha. Chuir an banna ceoil, IMLÉ, clabhsúr leis an ócáid le taibhiú speisialta den amhrán Críochfort, a ghnóthaigh Amhrán na Bliana ag Gradaim Nós 2017.
Faoi Fhoras na Gaeilge
Ar an dara lá de mhí na Nollag 1999 bunaíodh Foras na Gaeilge, an comhlacht atá freagrach as an Ghaeilge a chur chun cinn ar fud na hÉireann.
Faoi réir Chomhaontú Aoine an Chéasta bunaíodh An Foras Teanga, Comhlacht Forfheidhmithe Thuaidh/Theas, chun an Ghaeilge agus an Ultais a chur chun cinn. Faoi choimirce an chomhlachta sin, déanfaidh Foras na Gaeilge nafreagrachtaí go léir i dtaca leis an nGaeilge a chur i gcrích. I measc na bhfreagrachtaí sin tá labhairt agus scríobh naGaeilge sa saol poiblí agus sa saol príobháideach i bPoblacht na hÉireann. Tá an fhreagracht chéanna ann i leithThuaisceart Éireann, sa chás go mbíonn an t-éileamh cuí ann agus i gcomhthéacs Chuid III de Chairt Chomhairle nahEorpa um Theangacha Réigiúnacha nó Mionlaigh. Aistríodh foireann Bhord na Gaeilge, an Ghúim (Foilsitheoirí) agusan Choiste Téarmaíochta (Forbairt Téarmaíochta) agus a ngníomhaíochtaí ar fad go dtí an comhlacht nua.
Tá Foras na Gaeilge bródúil as a ról i dtaca le comhairle a chur ar lucht rialtais, thuaidh agus theas, agus ar chomhlachtaí poiblí agus ghrúpaí eile sna hearnálacha príobháideacha agus deonacha i ngach gnó a bhaineann leisan nGaeilge chomh maith leis na tionscadail tacaíochta a chuireann siad ar bun agus cúnamh deontais a thugannsiad do ghrúpaí agus do chomhlachtaí ar fud oileán na hÉireann.
Faoi 63-66 Sráid Amiens
Ó bunaíodh Foras na Gaeilge in 1999, mar chuid de na socruithe a bhain le Comhaontú Bhéal Feirste, bhí a gceanncheathrú ag an bhforas trasteorann sna hoifigí céanna a bhí ag Bord na Gaeilge roimhe sin, ag 7 Cearnóg Mhuirfean Baile Átha Cliath 2. Tháinig deireadh le Bord na Gaeilge nuair a bunaíodh Foras na Gaeilge in 1999, agus aistríodh foireann Bhord na Gaeilge isteach i bhForas na Gaeilge. Bhí stair fhada ag na hoifigí sa seanteach Seoirseach ar Chearnóg Mhuirfean agus bhí cuid den fhoireann lonnaithe ann ó 1981 go dtí gur aistrigh foireann Bhaile Átha Cliath go 63-66 Sráid Amiens, Baile Átha Cliath 1 i mí Dheireadh Fómhair 2017.
I measc na n-áiseanna atá ag 63-66 Sráid Amiens tá stiúideonna nuálacha an stáisiúin Raidió na Life, 106.4 fm agus halla ina mbeidh imeachtaí á reáchtáil ag Foras na Gaeilge agus ag eagraíochtaí Gaeilge.
Bhí Clúid Housing lonnaithe in 63-66 Sráid Amiens le blianta beaga anuas agus tá siad anois lonnaithe ar Shráid an tSiarriam Uachtarach, Baile Átha Cliath 1.
Is banna ceoil neamhghnách iad IMLÉ, a bhfuil fuaim ar leith acu a eascraíonn as éagsúlacht chúlraí an triúr amhránaithe. Sníomhtar filíocht, rapcheol agus popcheol le chéile i bhfuaim an bhanna ar bhealach úr nach bhfuil a leithéid cloiste againn roimhe seo – go háirithe sa Ghaeilge. Measctar glór neamhshaolta Ferghal Moloney le rapáil lúfar thógálach MC Muipéad.
‘Rud éigin a chruthú a bheadh éagsúil, neamhghéilliúil agus ionraic’; b’in ráiteas misin an bhanna nuair a bhunaigh Cian Mac Cárthaigh, dordghiotáraí, ar dtús é, agus cíorann a gcéad albam cuid de cheisteanna móra an tsaoil: brí na beatha, ár gcaidreamh leis an bpláinéad agus aimsiú an dóchais san éadóchas.
Anna Davitt, Clárbhainisteoir: Cumarsáid, Margaíocht & Feasacht, Foras na Gaeilge
Ríomhphost: adavitt@forasnagaeilge.ie
Seirbhís i dtaca le comhordú agus forbairt ar shuíomhanna gréasáin
Ár n-aistear le linn Bhliain na Gaeilge
Seachtain na Gaeilge ag Fleadh Cheoil na hÉireann 2018
Léirigh an nuacht ar fad
Tá ról ag Foras na Gaeilge i dtaca le comhairle a chur ar lucht rialtais, thuaidh agus theas, agus ar chomhlachtaí poiblí agus ghrúpaí eile sna hearnálacha príobháideacha agus deonacha i ngach gnó a bhaineann leis an nGaeilge.
Baile Átha Cliath 1.
Dún Seachlainn
2-4 Sráid na Banríona,
Na Doirí Beaga,
Déan teagmháil linn

Carnabhal Conamarach le fáil san úrscéal Cré na Cille
Máirtín Ó Cadhain
Mícheál Ó hAodha
Is é Máirtín Ó Cadhain an scríbhneoir Gaeilge is fearr a bhí riamh ann. Faoi dheireadh, tá sé ar tí a bheith áirithe ar na scríbhneoirí Éireannacha is fearr riamh i gceachtar den dá theanga.
Nach ait! Cé go bhfuil an Cadhnach ar comhchéim le Joyce nó Beckett i leith na scríbhneoireachta de, is beag duine a chuala trácht air go fóill, fiú ina thír dhúchais féin.
Ach tá saothar mór Uí Chadhain, Cré na Cille, anois aistrithe go Béarla go paiteanta ag scríbhneoir thar a bheith cumasach eile, Alan Titley, The Dirty Dust (Yale University Press).
Rugadh an Cadhnach ar an gCnocán Glas, an Spidéal, Co na Gaillimhe, sa bhliain 1906. Feirmeoirí beaga ab ea a thuismitheoirí, oibrithe a tháinig i dtír, ar éigean, ar gheadán beag talún carraigeach. Bhí sé gníomhach sa ghluaiseacht Phoblachtach agus feachtais éagsúla ar son mhuintir na Gaeltachta. Gabhadh é agus rinne imtheorannú air i mblianta na hÉigeandála i gCampa an Churraigh.
Ar mhaithe lena mhuintir féin, pobal na Gaeltachta, na daoine a raibh gean faoi leith aige dóibh i gcónaí a scríobh Máirtín an t-úrscéal cáiliúil céanna, scéal a thug cur síos cuimsitheach réalaíoch ar shaol na cosmhuintire dar díobh é agus stíl a raibh tús áite tugtha don chomhrá agus don chabaireacht.
Dála an lae inniu, ba bheag é líon na ndaoine a bhí in ann an Ghaeilge a léamh ag an tréimhse sin ach maítear go raibh muintir Chonamara ar bís is iad ag fanacht leis an gcéad mhír eile, iad tógtha leis an scéal toisc cur síos macánta déanta ag duine díobh féin den chéad uair riamh, in ionad na múnlaí rómánsacha idéalacha a thairg scríbhneoirí on taobh amuigh orthu thar na blianta.
A mhalairt atá fíor, i ndáiríre. Anois, agus iad faoin gcré, tá mairbh na reilige seo níos bríomhaire ná mar bhíodar riamh ar an saol seo.
Go deimhin, ní rabhadar riamh chomh béalscaoilteach ná chomh maslach riamh; ná ní rabhadar leath chomh greannmhar ná tugtha don dea-chaint agus atá siad anois ach an oiread.
Anois ó tá siad i bhfolach sa dorchadas, tá deis acu a gcuid smaointe agus a gcuid tuairimí i leith a chéile a rá amach den chéad uair, na nithe gránna a dúradh cheana go rúnda.
Tá saoirse nua bronnta orthu anois, saoirse a ceileadh orthu nuair a bhíodar ar an saol seo.
Ag tús an scéil, tá Caitríona Pháidín a fuair bás go gairid roimhe sin, ar deargbhuile; tuigeann sí go bhfuil a mac tar éis i a chur san áit inar cuireadh formhór na cosmhuintire, an chuid sin den reilig a dtugtar Áit an Phúint uirthi seachas an Cúig Scilling Déag mar a bhí súil aici leis.
Níos measa fós, tá a seanchéile comhraic ón saol os cionn na talún, Nóra Sheáinín, curtha i bhfoisceacht cúpla slat di san áit chéanna.
Sula i bhfad tá na seanfhaltanais agus na sean-argóintí fíochmhara a bhí seasta síoraí acu agus iad os cionn cré tosaithe in athuair.
Léargas réalaíoch ar a phobal féin agus ar an muintir dar díobh é a thugann an Cadhnach dúinn in Cré na Cille, pobal mionlaigh a bhí anois ar bhóthar a ndíothaithe laistigh d’achar gearr blianta de dheasca luas aisteach millteach an nua-aoiseachais, slad uafásach na himirce agus athruithe eile a lean an réabhlóid thionsclaíoch.
Tá fuinneamh buile sa stíl a chleacht an Cadhnach agus éiríonn thar barr le Titley carnabhal na gcarachtar a léiriú dúinn.
Dan grá atá sa leabhar seo, grá Uí Chadhain dá mhuintir féin agus dá dteanga chraicneach shaibhir ársa. Ní faoi na mairbh é seo in aon chor. Iomann grámhar dóibh siúd a bhí beo ag an am é.

Fágann na heagrais Ghaeilge bhunmhaoinithe ó thuaidh achainí phobail na Gaeilge ag oifigí an Aire Cultúir _ Raidió Fáilte
Fágann na heagrais Ghaeilge bhunmhaoinithe ó thuaidh achainí phobail na Gaeilge ag oifigí an Aire Cultúir
Fágann na heagrais Ghaeilge bhunmhaoinithe ó thuaidh achainíocha phobail na Gaeilge ag oifigí an Aire Cultúir
Bhuail ionadaithe ó na heagrais Ghaeilge Altram, Iontaobhas Ultach agus POBAL le chéile ag an Roinn Cultúir, Ealaíon agus Fóillíochta Roinn i lár Bhéal Feirste Aoine 16ú Bealtaine le breis agus mile, dhá chéad achainíocha a thabhairt don Aire Carál Ní Chuilín lena mbuairt a chur in iúl faoi chinneadh Fhoras na Gaeilge le deireadh a chur le gach ceann de na heagrais bhunmhaoinithe lonnaithe sa tuaisceart. Tá na hachainíocha sínithe ag Gaeilgeoirí agus tacaithe ó gach cearn den tír, cuid mhaith acu bailithe ag an Lá Dearg i mBéal Feirste Dé Sathairn 12 Aibreán nuair a shiúil na mílte Gaeilgeoirí ag éileamh ar an rialtas stad a chur leis an slad ar sheirbhísí Gaeilge agus, go háirithe, le cinneadh Fhoras na Gaeilge maidir leis na heagrais Ghaeilge ó thuaidh. Iarrann na hachainíocha ar an Aire treoir a thabhairt do Fhoras na Gaeilge eagrais bhunmhaoinithe an tuaiscirt a chaomhnú tríd chóras cónaidhme nó córas cuibhreannais don earnáil bhunmhaoinithe. Faoi na córais seo bheadh sciar réasúnta de bhuiséid na gceanneagras tarmligthe an na heagrais ó thuaidh ag a bhfuil an saineolas cuí. Mura ndéantar sin, caillfear taithí agus sainscileanna na n-eagras thuasluaite, agus is í an Ghaeilge ó thuaidh a bheidh thíos leis.
Dúirt urlabhraí na n-eagras, ’ní bheidh ach sé eagras bunmhaoinithe ann feasta, iad uilig lonnaithe i mBaile Átha Cliath. De thairbhe an chinnte seo, caillfidh pobal na Gaeilge ó thuaidh guth údarásach neamhspleách, chomh maith le réimse leathan seirbhísí agus tacaíochta, agus oibrithe atá an-oilte ar chúinsí na teanga ó thuaidh. Lena chois sin, caillfear na gréasáin teagmhálacha atá acu, gan a bheith ag trácht ar an mhaoiniú breise a mheallann siad chuig earnáil na Gaeilge go rialta sa taobh seo tíre.’
Tá deireadh a bheith curtha le bunmhaoiniú Altram, Forbairt Feirste, POBAL agus Iontaobhas ULTACH ar 30ú Meithimh 2014. Caillfear suas le 15 post.,
Bealach úr Machaire Gathlán á oscailt inniu Corn Cuimhneacháin Éamoinn Ghráinne le bheith ann ar 29 Meitheamh
An Nuacht is Déanaí
Lá Stairiúil do Raidió Fáilte ón bhliain 2005
Agallamh le Máirín Ní Ghadhra faoin leabhar ‘Nollaig Ó Gadhra: Cuimhní Cairde’

Á labhairt: sa Ríocht Aontaithe, i Stáit Aontaithe Mheiriceá; i gCeanada, san Astráil, san Nua-Shéalainn, in Éirinn, san Bheilís, i náisiúin eile i gComhlathas na Náisiún agus i dtíortha eile.
Réigiún: san Eoraip Thiar, i Meiriceá Thuaidh, agus san Aigéine
Teanga Oifigiúil: na hAfraice Theas, an Aontais Eorpaigh, na hAstráile, na hÉireann, na hIndia, na Ríochta Aontaithe, Cheanada, Stáit Aontaithe Mheiriceá agus tíortha eile.
Foras Pleanála Teanga: (rialtóir ar bith)
Amharc ar: Teanga – Liosta Teangacha
Taispeánann an dath dúghorm na tíortha ina bhfuil an Béarla ina theanga oifigiúil de réir dlí nó gnáthúsáide. Ar an dath bánghorm a aithnítear na tíortha ina bhfuil stádas éigin, oifigiúil nó neamhoifigiúil, aige cé nach labhraítear go coitianta mar theanga dhúchais é.
Is teanga Ghearmáinice é an Béarla (English) nó an Sacs-Bhéarla atá bunaithe ar na canúintí a bhí ag na hAngail agus ag na Sacsanaigh, treibheanna de bhunadh Teotanach a tháinig i dtír sa Bhreatain ag deireadh ré na Rómhánach. Bhí tionchar mór, freisin, ag an Laidin ar an teanga, maille le teangacha eile níos déanaí, mar shampla, an Fhraincis, an Ghréigis agus teangacha éagsúla an domhain, go háirithe iad siúd a bhí á labhairt go forleathan in Impireacht na Breataine Móire.
Tá sé ar ceann de na teangacha is forleithne ar domhan inniu, agus labhraítear é mar phríomhtheanga sa Bhreatain Mhór, san Astráil, sa Nua-Shéalainn, i Stáit Aontaithe Mheiriceá, sa chuid is mó de Cheanada, in Éirinn, agus ina lán iarchoilíneachtaí de chuid na Breataine Móire mar phríomhtheanga nó mar theanga chomhchumarsáide.
I gcúrsaí teicneolaíochta, agus i gcuid mhór de na meáin cumarsáide idirnáisiúnta i ré seo an Idirlín, tá buntáiste an Bhéarla ag dul i dtreise, ionas gur féidir a rá inniu gurb é príomhtheanga na meán cumarsáide é.
Ceiliúrann na Náisiún Aontaithe Lá an Bhéarla gach bliain ar an 23 Aibreán [1], chun an teanga a chothú.
an béarla mar theanga dhomhanda
Stair an Bhéarla
Sean-Bhéarla
Glactar leis gurb iad na blianta ó theacht na nAngla-Shacsanach go Sasana go dtí an gabháltas Normannach tréimhse an tSean-Bhéarla. Bhí an Sean-Bhéarla ní ba chosúla leis an tSean-Ard-Ghearmáinis nó leis an Íoslainnis ná le Béarla an lae inniu, agus comhthréithe na d teangacha Gearmáinice le haithint air go soiléir. Bhí cúig thuiseal ann, mar shampla, agus uimhir dhéach chomh maith leis an uatha agus leis an iolra. Bhí trí inscne ann chomh maith, an bhaininscne, an fhirinscne agus an inscne neodrach, mar atá in Íoslainnis agus i nGearmáinis an lae inniu.
Bhí an Laidin ag imirt a tionchair ar an teanga ó thús, ar ndóigh. Bhí sí tar éis glacadh le focail iasachta ón Laidin sular bhain lucht a labhartha Sasana amach ar aon nós. Bhí an litriú an-chóngarach don fhuaimniú san am, nó i bhfocail ar nós cniht, arb ionann é agus knight inniu, chualathas an c- sa chaint go fóill. Ní raibh aon chaighdeán ann, áfach, agus d'fhéadfaí an focal céanna a litriú ar bhealaí an-éagsúla, ag brath ar chanúint an scríbhneora. Nuair a d'aontaigh an Rí Alfred Sasana sa bhliain 878, áfach, b'í canúint Wessex a rug bua ar na canúintí eile mar theanga liteartha, agus tá an chuid is mó de na téacsanna Sean-Bhéarla scríofa sa chanúint áirithe sin. Canúintí tábhachtacha eile is ea canúint Mercia, canúint Northumberland, agus canúint Kent.
Sa naoú agus sa deichiú haois, tháinig na Lochlannaigh agus an teanga a bhí acu i ndlúth-theagmháil leis an mBéarla. Bhunaigh na Lochlannaigh stát dá gcuid féin, Danelaw nó "Dlí na Danmhairge", in Oirthear Shasana agus na hAlban, agus d'fhág a dteanga a lorg ar na canúintí Béarla a labhraítear sa chuid seo den tír, go dtí ár lá féin. Ós rud é go raibh gaol ag an dá theanga - an Béarla agus an Lochlainnis - le chéile, agus iad cuíosach intuigthe ag cainteoirí a chéile, chuaigh go leor focail agus, fiú, foirmeacha gramadaí Lochlannacha in úsáid sa Bhéarla ansin. Creidtear gur chothaigh meascán an dá theanga neamhchinnteacht i leith na gramadaí i measc lucht labhartha an Bhéarla. D'imigh na hiarmhíreanna casta gramadúla as úsáid sa Bhéarla i bhfad ní ba sciobtha ná sna teangacha Gearmáinice eile, agus is féidir gur ceann de na príomhchúiseanna leis an meath seo an neamhchinnteacht sin.
Tagann focail ar nós they, them, sky, agus skirt as an tSean-Lochlainnis. Is ionann iad shirt agus skirt, ach amháin gur tháinig ceann acu ón Angla-Shacsainis, agus an ceann eile ó na Lochlannaigh.
na dteangacha Gearmáinice
Maidir leis an tionchar Ceilteach ar an Sean-Bhéarla, is ábhar conspóide é faoi láthair. Tá teangeolaithe áirithe, ar nós Hildegard Tristram, den bharúil go ndearna na teangeolaithe Sasanacha a bheag den tionchar seo, toisc nach raibh mórán measa acu ar an gcultúr Ceilteach ná fiú tuiscint ar na teangacha Ceilteacha. Cibé scéal é, is léir gur tháinig cuid mhaith logainmneacha Ceilteacha in úsáid sa Bhéarla i ré an tsean-Bhéarla féin.
An litríocht atá ar fáil i Sean-Bhéarla nó in Angla-Shacsainis, níl mórán di fágtha againn, cé go bhfuil sí níos flúirsí ná litríocht na dteangacha a labhraítí i Mór-roinn na hEorpa san am céanna. Tá laoithe laochais agus dánta Críostaí ann, agus is féidir ceathrar filí a aithint ina n-ainmneacha: an Rí Alfred féin, Caedmon, Bede, agus Cynewulf. Scríobh an Rí Alfred dánta fealsúnachta a bhí bunaithe ar smaointeachas Boethius, nó chuaigh De Consolatione Philosophiae, príomhshaothar liteartha Boethius, go mór i gcion ar Alfred. Is é an dán mór úd Béowulf, áfach, an saothar Sean-Bhéarla is cáiliúla amuigh. Creidtear go bhfuil Béowulf bunaithe ar mhianach nó chnámha scéil a tháinig as Críoch Lochlann, nó tá imeachtaí an scéil suite sna tíortha Lochlannacha chomh maith.
Meán-Bhéarla
An cineál Béarla a tháinig in úsáid i ndiaidh an ghabháltais a rinne Uilliam Concaire ar Shasana, tugtar Meán-Bhéarla air. Fuair an Fhraincis Normannach an ceann ab fhearr ar an mBéarla, a chuaigh as úsáid, beagnach, mar theanga scríofa. Nuair a tháinig sé ar ais, bhí sé ag breathnú an-difriúil leis an Sean-Bhéarla, agus é breac le hiasachtaí Fraincise. Bhí an litriú nua go mór faoi thionchar nósanna na Fraincise chomh maith, ach ní raibh aon chaighdeán ceart ann, ó bhí canúintí éagsúla ag na scríobhaithe. An tús áite a bhí ag canúint Wessex nuair a bhí ré an tSean-Bhéarla ag druidim chun deireanais, ní raibh a leithéid d'fhorlámhas dearscnaitheach ag aon chanúint ar leith a thuilleadh.
Chuaigh an ghramadach go mór mór chun simplíochta, cé go raibh sí ní ba chasta ná gramadach an Nua-Bhéarla i gcónaí.
Sa cheathrú haois déag, tháinig borradh mór ar an litríocht i Meán-Bhéarla. B'ansin a thosaigh sórt caighdeánú freisin, is é sin, Caighdeán na Seansaireachta. Bhí an caighdeánú seo teoranta do na scríbhinní oifigiúla nó poiblí, áfach. Rinneadh forbairt ar leith ar an gcaighdeán nuair a bhí Anraí V ag rialú na tíre, is é sin, sna blianta 1413- 1422. Bhí an caighdeán seo bunaithe ar chanúint Londan, an chuid ba mhó, ach tugadh isteach foirmeacha ó na canúintí eile, go háirithe they agus them ó na canúintí Tuaisceartacha, nuair a fuarthas go raibh siad ní ba soiléire ná foirmeacha na canúna a bhí á labhairt timpeall ar an bpríomhchathair.
Tá litríocht réasúnta saibhir fágtha againn i Meán-Bhéarla, go háirithe laoithe eipiciúla ar nós Canterbury Tales le Geoffrey Chaucer nó La Morte D'Arthur le Thomas Malory.
Athrú mór na ngutaí
Nua-Bhéarla
Sa chúigiú haois déag, tháinig athrú mór ar fhuaimeanna an Bhéarla, is é sin, Aistriú Mór na nGutaí. Inniu, fuaimnítear focail ar nós gate mar [geit], ach i ré an Mheán-Bhéarla Mhoich, bhí an fuaimniú i bhfad ní ba chóngaraí don litriú, [ga:tə]. Ceann de thorthaí Aistriú Mór na nGutaí is ea an difríocht seo, agus is é an t-aistriú sin an rud is mó a dhealaíonn an Nua-Bhéarla ón Meán-Bhéarla.
Áirítear gurbh iad Bíobla an Rí Séamas agus saothair William Shakespeare a chuir tús leis an litríocht Nua-Bhéarla, i dtús na séú haoise déag. Mar sin féin, d'athraigh an teanga go mór idir an Nua-Bhéarla Moch seo agus an cineál Nua-Bhéarla a labhraítear inniu. Mar shampla, chuaigh an sean-fhorainm thou agus foirmeacha an bhriathair a bhí ag dul leis - an iarmhír -st, cosúil le thou sayest - in éag go hiomlán sa ghnáthchaint agus sa chuid is mó de na stíleanna scríofa.
Agus an méid sin ráite, is follasach go bhfuil difríochtaí suntasacha idir na cineálacha éagsúla Béarla a labhraítear ar fud an domhain. Nuair a casadh pobail agus teangacha bundúchasacha ar na Béarlóirí sna coilíneachtaí, ba mhinic a ghlac siad le focail agus le nósanna nua ó na daoine seo. Mar sin, tá Béarla na Stát Aontaithe cuíosach saibhir i bhfocail iasachta a tháinig ó theangacha na Meiriceánach dúchasach, ón bhFraincis agus ón Spáinnis. Bhí an Fhraincis beo ar feadh i bhfad i Louisiana agus in áiteanna eile sna críocha a bhaineann leis na Stáit Aontaithe inniu, agus í á labhairt mar phríomhtheanga i gcuid mhór de Cheanada inniu féin. An Spáinnis, arís, tá sí ó dhúchas ag an gcuid is mó de lucht inimirce sna Stáit Aontaithe inniu, agus í beo i mbéal chuid mhaith seansaoránach Meiriceánach freisin i stáit dheisceartacha, cosúil le Nua-Mheicsiceo agus Texas. San Afraic Theas, arís, is í an Afracáinis - an leagan áitiúil den Ollainnis - an fhoinse is mó a thugann focail agus leaganacha cainte nua don chineál Béarla a chloistear á labhairt ansin.
Tá an Nua-Bhéarla iontach fáiltiúil roimh fhocail iasachta ó theangacha eile. Nuair a d'imigh an chuid is mó de ghramadach chasta an tSean-Bhéarla, d'éirigh sé iontach furasta gramadach na teanga a chur i bhfeidhm ar fhocail nua.
Béarla na hAlban, % cainteoirí
Chuir an Nua-Bhéarla tús le sraith mhaith de nasctheangacha agus d' fhásteangacha freisin, cosúil leis an teanga Tok Pisin, an teanga Sranan Tongo agus a lán eile. An cineál Béarla a labhraítear in Iamáice, is sampla é den rud ar a dtugtar contanóid iar-fhásteangach: cé go bhfuil caint na sráide níos cosúla le fásteanga ná le canúint de chuid an Bhéarla, is é an Béarla caighdeánaithe a úsáidtear mar theanga liteartha, agus an caighdeán seo ag imirt a thionchair ar an teanga labhartha féin.

Rolex Oyster Síor M116000-0008 Sraith bhfear uaireadóirí meicniúil uathoibríoch ( Rolex ) - €199.02 : Zen Cart!, The Art of E-commerce
Is Rolex sármhaitheasa agus iontaofacht . Gach feadh , Rolex , sollúnta , praiticiúil , ní stíl flashy bhí grá go forleathan ag daoine rathúil. Uaireadóirí Rolex i réimse an watchmaking a fheabhsú go leanúnach , tar éis éirí an Eilvéis an domhan branda na príomhchúiseanna le caighdeáin cháilíochta . Rolex ba é an chéad chomhartha de mhéara sínte de na láimhe , léiríonn sé uaireadóirí an branda crafted go hiomlán de láimh . Níos déanaí tagtha i Trádmharc cláraithe an choróin , a thaispeáint a ceannasacht i réimse faire . Léiriú Rolex regal sa tionscal faire . Sa 20ú haois an ré na uaireadóirí meicniúil , tá Rolex curtha ar an ceannaire domhanda sa tionscal faire . Déanann Sa lá atá inniu , craftsmanship níos fearr agus teicneolaíocht fós ar an Rolex faire a choimeád ar bun staid tosaigh sa tionscal . Faoi láthair , tá oifigí i níos mó ná 20 cathracha ar fud an domhain Rolex , an t-aschur bliantúil bainte amach thart ar 1 milliún , díolacháin rangú an staid tosaigh sa tionscal faire na hEilvéise .

Tá súil againn go gcabhróidh an suíomh seo leis na páistí, tuismitheoirí agus múinteoirí turas an oideachais a roinnt le chéile
Ta an Gaelscoil ar thóir an Bhrat Gníomhach,
Léigh níos mó
Féach orainn ar scoil.
Na Pictiúir Is Déanaí
Na Pictiúir Is Déanaí.Seachtain na Gaeilge
Bhí suas le 250 páiste sa halla ar an Aoine.
Rang 4 - An Meánaois
Obair rang 4 bunaithe ar an Meánaois
Cluiche Ceannais na hÉireann
Ag ullmhú le haghaidh Cluiche Ceannais na hÉireann
Bhí Cluiche Leath Ceannais le déanaí
Bhíomar ar mhuin na muice!
Tá an córas ríomhaire Mathletics ar siúl ag Rang 3
Blag na bpáistí - Rang a trí

Thug múinteoir meánscoile, Maighréad Ní Iarlaithe, an nasc seo domsa. Is blag lánghaeilge é, scríofa le Sionainn Ní Ghreacháin, déagóir ó Luimneach. Tá cuma proifisiúnaigh ar an mblag seo. Mar seo, tá sé dochreidte nach bhfuil an t-údar ach cúig bliana déag d'aois!
Tá Paisean le hAghaidh Faisin lán le moltaí faoi stíleanna gruaige, brógaí, cláracha teilifíse agus a domhain féin. Tá leathanach Facebook ceangailte leis comh mhaith.
Is áis iontach é an blog seo do dhéagóirí chun an teanga a léamh i slí suimiúil. Níl sé éasca píosaí léitheoireachta nua-aimseartha atá oiriúnach do dhaltaithe méanscoile a fháil. Mar sin, is blag leithleach amach is amach é!
A Shionainn, maith thú!

Rí Shasana agus Tiarna na hÉireann
Dáta breithe 6 Eanáir 1367
Áit bhreithe Bordeaux, An Fhrainc
Dáta báis 14 Feabhra 1400
Áit bháis Caisleán Pontefract, Iarthar Yorkshire, Sasana
Réamhtheachtaí Éadbhard III Shasana
Comharba Anraí IV Shasana
Bhí Risteard II (6 Eanáir 1367 – 14 Feabhra 1400) ina rí ar Shasana ó 1377, go dtí gur cuireadh as córóin é sa bhliain 1399. Tháinig sé i gcomharbacht ar a sheanathair, Éadbhard III. Tháinig Anraí IV, i gcomharbacht air siúd.
Is síol é an t-alt seo. , chun cuidiú leis an Vicipéid.
Má tá alt níos forbartha le fáil i dteanga eile, is féidir leat aistriúchán Gaeilge a dhéanamh.

Gaeilge: Contae Hoke, Carolina Thuaidh

Foclóir Gaeilge–Béarla Ó Dónaill, 1977 An Foclóir Beag Ó Dónaill & Ua Maoileoin, 1991 English–Irish Dictionary de Bhaldraithe, 1959 Grammar Pronunciation

Ireland, Roscommon, Ros Comáin

Drámaíocht na Gaeilge sa Seomra Ranga Bunscoile: Modh Ealaíne nó Modheolaíocht? // Articles // breac // University of Notre Dame
Drámaíocht na Gaeilge sa Seomra Ranga Bunscoile: Modh Ealaíne nó Modheolaíocht?
Toisc gurb í an bhunscoil an fóram is mó ina bhfuil nochtadh rialta ag páistí óga ar dhrámaíocht na n-óg, ní mór an taithí a bhíonn ag páistí ar an gcineál seo litríochta a chomhthéacsú sa seomra ranga. Is gá a aithint freisin go bhfuil feidhm speisialta ag bunscoileanna na hÉireann i gcur chun cinn na Gaeilge óir cuireadh an fhreagracht is mó ar an gcóras oideachais sa tionscadal athneartaithe ó bhunú an tSaorstáit sa bhliain 1922.[3] Os cionn seachtó bliain níos deireanaí, cuireadh an drámaíocht mar ábhar éigeantach ar an gcuraclam bunscoile leis na 11 nó 12 ábhar eile a mbíonn taithí rialta ag páistí óga orthu le linn na seachtaine scoile. Fágann sé sin go bhfuil drámaíocht na Gaeilge á múineadh i gcomhthéacs faoi leith—múinteoirí bunscoile seachas drámadóirí agus scríbhneoirí á múineadh, agus foghlaimeoirí Gaeilge i measc na bpáistí agus na múinteoirí den chuid is mó. Ní mór féachaint ar na difríochtaí caolchúiseacha atá ag teacht ar an modh ealaíne seo toisc an ceangal le hoideachas drámaíochta seachas é a bheith ceangailte le tionscadal náisiúnta níos leithne chun bród a chothú as litríocht na Gaeilge, agus an úsáid a bhaintear aisti mar mhodheolaíocht do chainteoirí teanga bhreise.
Díreoidh an páipéar seo ar dhrámaí foilsithe don óige a mbainfear úsáid astu sa seomra ranga, ag díriú go háirithe ar dhá thréimhse ionadaíocha i gcur chun cinn dhrámaíocht Ghaeilge na n-óg, agus an t-athrú béime sa dá cheann acu: 1) Tús an chéid seo caite, nuair a baineadh úsáid aisti i gcomhthéacs scoile, agus nuair a rinneadh iarracht an drámaíocht a chothú mar chaitheamh aimsire sa phobal, agus 2) An dara leath den chéad seo caite, go háirithe na forbairtí a tharla i modhanna múinte na drámaíochta agus an drámaíocht á hainmniú mar ábhar scoile. Trí bhreathnú ar an turas sna tréimhsí sin, iniúchfaidh an páipéar seo an teannas atá ann idir sláine na drámaíochta mar mhodh ealaíne inti féin, agus an drámaíocht a úsáid mar mhodeolaíocht.
An Drámaíocht agus an Ghaeilge: Tús na Fichiú hAoise
Go stairiúil, seasann saothair Phádraig Mhic Phiarais agus Shinéad de Valera amach ó thaobh chur chun cinn dhrámaíocht na n-óg agus mhúnlú mheon Gaelach an pháiste tríd an drámaíocht de. Bhain Mac Piarais ag tús an chéid seo caite an-úsáid as cúrsaí drámaíochta i Scoil Éanna, an scoil a bhunaigh Mac Piarais agus ina raibh sé ag múineadh, chun luachanna cultúrtha agus polaitiúla a chur ar shúile na bpáistí mar gheall ar a “belief in the power of theatre to inform and transform.”[4] Sa chás cáiliúil nuair a d’fhéach daltaí Scoil Éanna ar dhráma McDonagh When the Dawn is Come, d’fhill siad abhaile “yearning for rifles.”[5] Cé nach mbeadh aon duine sa lá atá inniu ann ag súil leis an bhfreagairt seo ó pháistí bunscoile, léiríonn sé an t-ábhar téagartha sna drámaí a chonaic páistí.
D’fhreastail an pobal freisin ar dhrámaí Scoil Éanna[6] a bhuí leis an bhfógraíocht mhaith a rinneadh orthu, agus an tacaíocht a fuair siad sna meáin, mar shampla litir láidir Seán O’Casey chuig an Irish Worker sa bhliain 1913: “Any Gael who refuses to help, or neglects to help the efforts being made to strengthen and extend the influence of St. Enda’s College, let him be anathema!”[7] Mar a mhíníonn Máire Nic Shiúbhlaigh chomh maith, bhí cúrsaí drámaíochta i mbéal an phobail ag an taca seo agus scata mór daoine ag triall go rialta ar dhrámaí nua is cuma má bhí siad “unsophisticated, propagandistic or wordy.”[8] Cosúil le cur chuige Shinéad de Valera níos deireanaí, thug an Piarsach óráidí go minic roimh léiriú aon dráma. Tríd an mbolscaireacht seo, thug sé comhthéacsú don dráma agus d’oibrigh sé sin mar bhealach chun daoine a ghríosú ionannú leis an ábhar. Ba mhodh ealaíne sofaisticiúil na drámaí a chuir sé ar siúl agus faightear léargas ar chur chuige turgnamhach maidir le suíomhanna, go háirithe drámaí a chur ar siúl lasmuigh.[9] Fearacht na gcur chuige drámatúil a bhí ann, iarradh ar an nglúin nua na hidéil a shlogadh gan an deis a thapú machnamh a dhéanamh ar leibhéal níos doimhne ar an teannas cultúrtha, síceolaíoch agus mothúchánach a bhain leis an an tionscnamh athneartaithe. Ba dhearmad é ag an am chomh maith, dar liom, nár cothaíodh cur chuige a d’éileodh rannpháirtíocht níos mó ón lucht féachana.
Tháinig drámaí na hóige faoi bhláth sna tríochaidí, tar éis Chogadh na Saoirse agus nuair a thug an tAire Oideachais Tomás Ó Deirg an-tacaíocht do chur cinn na Gaeilge. Mhol sé go mór úsáid na n-amhrán, na bpaidreacha agus na seanfhocal ar scoil chun an t-anam Gaelach a chur chun cinn. Ba é fócas an Chomhluchta Oideachais ón tús, fiú, drámaí a chur ar fáil don óige.[10] Ba chuid lárnach d’iarrachtaí Shinéad de Valera an Ghaeilge a athneartú na drámaí a réitigh sí don óige.[11] Rinne de Valera iarracht chomh maith luachanna cultúrtha agus náisiúnaíocha a chur chun cinn trí mhodh na drámaíochta go háirithe sa Ghaelú a chuir sí i bhfeidhm ar go leor síscéalta. Feicimid é seo sna seamróga ar a dtagann Cochaillín Dearg a labhraíonn léi faoin tírghrá.[12] Mar aon leis an drámaíocht, baineadh úsáid as an gceol chun mórtas a chothú, agus bhí neart véarsaí le canadh ag páistí i ndrámaí de Valera.[13] B’ardán é freisin do de Valera maidir le bolscaireacht pholaitiúil a dhéanamh d’Éirinn Saor. Deirtear gur tugadh óráidí ag an idirlinn faoin gcúis náisiúnta agus faoin treascairt pholaitiúil.[14] Tá guth na bpáistí fágtha ar lár minic go leor sna cinnidh a rinneadh an tír a ath-Ghaelú. Dá bharr, bíonn údair mar Mhicheál Mac Liammóir ag spocadh as an taithí a bhí aige agus ag a phiaraí glacadh le féiniúlacht níos Gaelaí gan labhairt leo ná gan a dtuairimí faoin gcinneadh seo a fháil,[15] nós a léiríonn arís nach raibh mórán de dheis ag an aos óg sa tréimhse seo ach an oiread machnamh a dhéanamh ar ábhar na ndrámaí ná ar inspreagadh na gcarachtar.
Ní mór an treocht seo a mheas, áfach, sa chomhthéacs stairiúil inar mhair an drámaíocht. Admhaíonn Ní Mhuircheartaigh agus Mac Congáil go raibh “anáil láidir an náisiúnachais chultúrtha” le brath ar dhrámaí thús an chéid, rud a bhí soiléir i gcás drámaí don óige freisin. Is féidir a fheiceáil go raibh go leor téamaí coitianta idir na drámaí a scríobhadh do dhaoine fásta agus na cinn a scríobhadh do pháistí, ina measc cúrsaí staire, creidimh, teanga, imirce agus óil.[16] B’áis theagascach a bhí sna drámaí luachanna faoi leith a chur chun cinn, agus modheolaíocht freisin “a chabhródh le Gaeilge labhartha a mhúineadh don lucht féachana agus do na haisteoirí”[17] agus mar a bheifí ag súil leis, bhain an léirmheastóireacht ar na drámaí céanna leis an gcaighdeán Gaeilge iontu seachas breithiúnas orthu mar shaothair liteartha.[18] Cé gur bhain aidhm oideachasúil leis na drámaí, feicimid ó ábhar na ndrámaí a bhí in úsáid ag an bPiarsach agus de Valera go raibh caighdeán níos airde Gaeilge ag na páistí a chleacht iad i gcomparáid le páistí an lae inniu.[19]
An Drámaíocht mar Chaitheamh Aimsire
Bunaíodh An Cumann Scoildrámaíochta sa bhliain 1934 agus bhí an dream seo thar a bheith gníomhach i gcruthú rialta drámaí don aos óg. Trí chomhoibriú le múinteoirí ó na scoileanna Gaelacha ach go háirithe, agus le daoine eile a léirigh spéis i bhFeis Átha Cliath[20] d’éirigh leo meitheal de dhrámadóirí agus lucht tacaíochta a chur ar fáil. Is díol suntais freisin go raibh an cumann seo faoi phátrúnacht an Aire Oideachais ag an tús agus chabhraigh an tacaíocht seo ar leibhéal institiúideach le cur chun cinn na drámaíochta. Scríobh de Valera roinnt drámaí le linn an ré órga seo: Niall agus Gormfhlaith (1938), Forbhas Chluain Mheala (1941) agus Oilibhéar Beannaithe Ploingcéad (1947). Ba léir go raibh múinteoirí tiomnaithe do chur chun cinn na Gaeilge sa mhéid go raibh siad sásta na drámaí a chumadh agus a léiriú ar bhonn deonach.[21]
Is iarracht shuntasach a bhí ann caitheamh aimsire spreagúil a chur ar fáil don ghlúin nua. Dealraítear gur fhreastail 4000 páiste ó na scoileanna éagsúla ar na léirithe seo sa bhliain 1937, mar shampla. Reáchtáladh comórtas an Chumainn Scoildrámaíochta gach bliain. Is soiléir an rud é go raibh na comórtais seo ina bhfóram do labhairt na Gaeilge. Is léir ó na critéir sa chomórtas go rabhthas ag súil le forbairt teanga agus foclóra mar chroílár na taithí, mar atá leagtha amach i Riail 1. “Labhairt na Gaeilge d’fhoirleathnú i measc na ndaltaí scoile.”[22] Tá tuairisc ann ó na caogaidí go raibh amhras ann faoin méid Béarla a bhí á labhairt acu ach níl an bhuairt chéanna curtha in iúl maidir le caighdeán na haisteoireachta nó an léirithe, rud a léiríonn an scaradh ó thraidisiún na hamharclannaíochta go dtí modheolaíocht chun an Ghaeilge a threisiú. Tá an bhéim ar an drámaíocht mar mhodheolaíocht le feiceáil ó shin i leith. Aithnítear i misean reatha an Chumainn Scoildrámaíochta go bhfuil an drámaíocht ina háis éifeachtach do mhúineadh na Gaeilge.[23]
Is léir mar sin sa chéad leath den fhichiú haois go raibh ábhar téagartha curtha ar fáil i ndrámaí na n-óg, idir theanga shaibhir agus théamaí polaitiúla. Chomh maith leis sin, bhain gné na hamharclannaíochta leis maidir le hardchaighdeán léirithe de, agus bhí baint ag an bpobal le cur chun cinn na drámaíochta. É sin ráite, bhí aidhmeanna cultúrtha agus oideachasúla fite fuaite le cur chun cinn dhrámaíocht na Gaeilge, agus níor thug an cur chuige sin an oiread sin deise dóibh machnamh a dhéanamh ar an ábhar. Ó na seascaidí agus ó na hochtóidí san aois chéanna tháinig athrú éigin ar mhodheolaíochtaí múinte na drámaíochta a dhírigh ar mhachnamh a dhéanamh ar eachtraí agus ar charachtair an dráma. Is fiú breathnú ar na hathruithe a tháinig i bhfeidhm i gcur chun cinn na drámaíochta ar leibhéal idirnáisiúnta agus féachaint cé chomh fada is a cuireadh na moltaí seo i bhfeidhm i gcumadh drámaí i nGaeilge agus i múineadh na drámaíochta.
Forbairtí sa Drámaíocht sa Dara Leath den Fhichiú hAois
Tháinig borradh áirithe arís ar fhoilsiú drámaí don óige sna hochtóidí. Foilsíodh mar shampla Preab san Aer (1980), Clann Lir agus Drámaí Eile (1987) agus Oscar Óg (1990) sa tréimhse seo. Chuir an Gúm amach sraith de dhrámaí aonghnímh don aos óg ag deireadh na n-ochtóidí agus mhair an tsraith seo go dtí lár na nóchaidí. Toisc gur sraith leabhar atá ann, de ghnáth bíonn na drámaí níos faide ná na cinn a fheicimid sna cnuasaigh eile, is cuma má tá siad dírithe ar pháistí óga bunscoile. Ó shin i leith, cé gur foilsíodh cúpla cnuasach gearrdhrámaí, níor cuireadh sraith mar seo ar fáil don óige. Ansin, tháinig drámaí simplí amhail rainn agus rímeanna amach sna nóchaidí nuair a bhí naíonraí ag teacht ar an bhfód. A bhuí le scríbhneoirí amhail Treasa Ní Ailpín, bhí ábhar saibhir ann do chainteoirí óga.
Mar sin, féachtar fós ar an nasc idir an saineolas múinteoireachta agus drámaíochta ach is faoi fhreagracht an mhúinteora amháin, seachas drámadóir gairmiúil, nó trí fhreastal ar imeachtaí drámaíochta sa phobal, atá sé an drámaíocht a chur chun cinn go príomha i measc an aosa óig.
I gceapadh an churaclaim bhunscoile (1999), an curaclam reatha i mbunscoileanna na hÉireann, cuireadh meitheal oideachasóirí le chéile le díriú ar ábhair faoi leith. Neamhchosúil leis na hábhair eile, iarradh ar shaineolaithe faoi leith, nár ghá go raibh cúlra múinteoireachta acu, a bheith páirteach i scríobh líon beag curaclam, an Ghaeilge agus an drámaíocht ina measc. Is cosúil gur féachadh chuige go gcuirfí saineolas a bhaineann leis na réimsí seo, mar dhisciplíní iontu féin, san áireamh fiú má bhí an phríomhbhéim ar mhodhanna múinte na n-ábhar seo sa churaclam. John McArdle a ainmníodh mar shaineolaí ar an gcoiste a bhí freagrach as an gcuraclam drámaíochta agus ba chéim mhór í d’oideachas na n-ealaíon aitheantas a thabhairt don ábhar agus don tsaíocht a bhaineann leis.
Maidir leis an gcuraclam féin, feicimid an t-imeacht ó mhúnlaí traidisiúnta sa chumas urlabhra agus drámaíochta. Tá an curaclam drámaíochta níos giorra ná na hábhair eile (gan ach 51 leathanach ann). Tugtar 3 huaire do mhúineadh na n-ealaíon ina n-iomlán agus de ghnáth caitear 30 nóiméad i gcaitheamh na seachtaine ar mhúineadh na drámaíochta (tugtar 4 huaire don Bhéarla agus 1 uair don chorpoideachas, cuir i gcás).[33] Níl ach snáithe amháin sa churaclam (tréith shuntasach eile a bhaineann leis): “Drámaíocht chun mothúcháin, eolas agus idéanna a iniúchadh d’fhonn tuiscint a chothú” and agus is iad na trí shnáithaonad ná:
Comhoibriú agus cumarsáid i ndéanamh drámaíochta.[34]
An Teannas idir an Drámaíocht mar Mhodh Ealaíne agus mar Mhodeolaíocht
Féachtar ar luach oideachais na drámaíochta laistigh de réimse níos teoranta sa lá atá inniu ann, agus baineann sé le forbairt na scileanna teanga agus litearthachta den chuid is mó. Nuair a bhaintear úsáid as an drámaíocht ar bhealach comhtháite, tá an baol ann nach múinfear an drámaíocht mar ábhar inti féin. Trí dhrámaíocht na n-óg a lonnú go príomha sa seomra ranga freisin, áiteofar go gcruthaítear teannas chomh maith maidir leis na réimsí seo a leanas: róil bhríocha na n-aisteoirí agus rannpháirtíocht na bpáistí uile; oiriúnacht teanga agus ábhair; léiriú substaintiúil ar bhaill na sochaí nó scéal simplí a roghnú.
i. Róil bhríocha na n-aisteoirí agus rannpháirtíocht na bpáistí uile
Is léir ó theideal na gcnuasach drámaí, cuir i gcás Tríocha Dráma do Dhaltaí Scoile le Nóirín Ní Nuadháin agus Dhá Dhráma Bunscoile le Míchéal Mac Cárthaigh, go bhfuil an bhéim ar an seomra ranga mar fhóram do dhrámaíocht na n-óg. Leagtar béim ar rannpháirtíocht an ranga seachas ar fhorbairt an phlota: “Tá sé tábhachtach go mbeadh gach páiste sa rang páirteach sa dráma más féidir.”[40] Moltar ag tús roinnt drámaí freisin, aisteoirí breise a úsáid ach ní fios cén ról a bheidh acu i dtitim amach an scéil.[41] Is minic na príomhcharachtair luaite ag tús an dráma, ach níl líon daoine luaite in aice leis na róil ghinearálta eile, mar shampla, na saighdiúirí agus na spásfhir;[42] na hollphéisteanna, crainn, agus sióga[43] agus an slua.[44] Tugtar nótaí maidir le pearsantachtaí na gcarachtar ag an tús i roinnt de na drámaí a d’fhoilsigh An Gúm sa tsraith drámaí ag deireadh na n-ochtóidí. Sa dráma Buailigí Bóthar, a Lucht Siúil! deirtear linn go bhfuil Neasa “mallintinneach, lách agus an-láidir.”[45] Tá na nótaí seo faoi phearsantachtaí na gcarachtar in easnamh ó go leor drámaí a foilsíodh ina dhiaidh sin agus cuireann sé sin srian breise le cumas an pháiste ról bríoch an charachtair a ghlacadh. Tá simpliú déanta ar úsáid na treorach stáitse ar dhrámaí eile chomh maith, rud a chabhródh leis an bpáiste an carachtar a chur in iúl ar bhealach níos fearr, agus i bhformhór na gcásanna tá an treoir stáitse bainteach le mím a dhéanamh agus ní le mothúcháin a chur leis na focail.[46]
Mar fhreagra ar na dúshláin seo, is féidir úsáid a bhaint as roinnt moltaí atá ann do dhea-chleachtas mhúineadh na Gaeilge. Mar a mholann Sorcha Ní Mhistéil[47] agus Ó Laoire, ní ceart go mbeadh deighilt idir an cur chuige do mhúineadh na teanga agus do mhúineadh na litríochta.[48] Comhtháthú na scileanna a mholann Ó Laoire sa chéad chás, agus tá adhmad le baint as an gcur chuige seo freisin don drámaíocht. Ní gá mar sin go ndíreofaí ar labhairt na Gaeilge amháin. Molann Ó Súilleabhán go mbeidh gach duine páirteach sa rang drámaíochta[49] agus is fíor nach mbeidh an múinteoir ag iarraidh go mbeadh aon pháiste díomhaoin le linn an cheachta drámaíochta, ach ní hionann sin agus a rá go gcaithfidh gach páiste a bheith ag aisteoireacht ag an am céanna. Seo roinnt moltaí eile a dhíríonn ar na ceithre scil teanga:
Fuaimdhreach: d’fhéadfadh grúpa páistí ceol Gaeilge a chumadh nó a roghnú do radharc amháin;
Lorgaireacht Smaointe: roghnaíonn páistí carachtar amháin agus scríobhann siad síos, nó déanann siad pictiúr de na smaointe atá an ag gcarachtar sin;
Tableau: Roghnaíonn na páistí atá ag breathnú ar an aisteoireacht an radharc is fearr leo agus déanann siad tableau de.
An Cosán Coinsiasa: tar éis do pháistí breathnú ar radharc amháin seasann siad ina dhá líne agus siúlann an páiste atá i ról síos idir an dá líne sin. Le linn don pháiste atá i ról dul thar bráid, tugann na páistí eile píosa comhairle amháin dó, nó do pháistí nach bhfuil an cumas céanna teanga acu, is féidir aischothú gairid a thabhairt dó, “an rogha ceart” nó “an rogha mícheart”;
Sealchathaoir: cuireann an rang ceisteanna ar pháiste amháin atá ag aisteoireacht agus freagraíonn an páiste sin ó pheirspictíocht an charachtair.
Is féidir na moltaí seo thuas a chur in oiriúint don rang ag brath ar an aoisghrúpa agus ar an gcumas.[50]
iii. Ceachtanna a Mhúineadh nó Plota Casta a Iniúchadh
Minic go leor faigheann páistí nochtadh ar sheánraí teoranta drámaíochta; síscéalta, miotaseolaíocht na Gaeilge agus fabhalscéalta, de ghnáth. Baineann na drámaí a foilsíodh i gcnuasach Ní Nuadháin le roinnt critéar, foirmeacha dúchasacha ealaíne a chur in oiriúint don aos óg ina measc.[57] Tá an cur chuige seo ag teacht leis an seanchur chuige a bhí in úsáid ag an bPiarsach agus de Valera chun mórtas cultúrtha a threisiú. Cosnaíonn Ní Nuadháin sa réamhrá don phacáiste Tomás na hOrdóige an rogha a rinne sí scéalta béaloidis amháin a chur ann mar gheall ar chríoch shimplí na scéalta mar go bhfuil “fuascailt le fáil ar na fadhbanna sin agus bíonn na páistí sona sásta sa deireadh, cosúil leis na carachtair sna scéalta.”[58] Ní nach ionadh mar sin go bhfuil a leithéid seo de shíscéalta san áireamh: Na Trí Mhuc agus Na Trí Bhéar agus scéalta dúchasacha na hÉireann: Labhraidh Loingseach agus Cúchulainn, agus leagan drámaíochta de shaothar ceannródaíoch Jimín Mháire Thaidhg -Dreoilín Jimín. Feictear an nós céanna sna drámaí eile a foilsíodh sna nóchaidí: Clann Lir agus Drámaí Eile le Máire Uí Cheallaigh. Leantar fós leis an nós seo, drámaíocht na n-óg a bhunú ar sheanscéalta, mar atá sa chnuasach Déan Dráma 1 (2005) a dhíríonn mar shampla ar Na Trí Mhuicín agus Jeaic agus an Gas Pónaire. Roghnaíonn Fil Uí Dhubhghaill agus Mícheál Ó Dubhghaill suíomh samhalta do na drámaí eile atá sa chnuasach freisin: Feargal an Fear Bréige Cineálta agus Díoltas na Coille, a chuirfeadh síscéal i gcuimhne dúinn.
Luann Ní Nuadháin an scéalaíocht ar cheann de na straitéisí teagaisc agus foghlama don Ghaeilge. Cé go bhfuil buntáistí na scéalaíochta i múineadh na teanga fíor, tá ról na scéalaíochta chun tuiscint níos fearr a fháil ar an bhfadhb[64] curtha ar leataobh. Is iad na scileanna doimhne seo atá molta sa snáithaonad “léirsmaoineamh ar dhrámaíocht” ach feictear go seachnaíonn na drámaí seo castacht sa phlota ar mhaithe le teachtaireacht mhorálta shimplí a mhúineadh.
Tá foghlaim indíreach in go leor de na drámaí maidir le baill de phobail atá imeallaithe ar bhealaí éagsúla sa tsochaí, mar atá an Lucht Siúil agus daoine a fhaigheann an dól, tríd an léiriú a dhéantar orthu. Minic go leor is léiriú simplí atá ann gan castacht an cháis a thaispeáint. Tá ceachtanna láidre faoi bhagairtí an tsaoil, go háirithe an t-alcól, ann chomh maith, mar a bhí ann i ndrámaí na hAthbheochana.
a. Léiriú ar dhaoine a fhaigheann an dól
b. Léiriú ar an Lucht Siúil
c. Léiriú ar chúrsaí óil
Tá guth folaithe morálta in go leor drámaí. Mhol Mac Piarais i luathbhlianta an chéid gur chóir do litríocht na hÉireann aghaidh a thabhairt ar “the drink evil”[72] agus os cionn céad bliain ar aghaidh tá an bhuairt agus an eagla, atá míréasúnta formhór an ama, i leith an alcóil le brath sna drámaí. Sa dráma Cat na mBróg déanann na gardaí tagairt don ól.[73] Cuireann siad in iúl nach bhfeiceann an duine rud aisteach ach amháin agus é ar meisce. Tá sé amhlaidh sa dráma Aithrí an Táilliúra leis an bhfear a théann ar spraoi óil rómhinic agus a n-éiríonn lena chairde bob a bhualadh air dá bharr.[74] Ceanglaítear droch-íomhánna leis an ól den chuid is mó: duine ó smacht, ag dul thar fóir, foréigneach agus ag samhlú rudaí nach bhfuil ann. Níl léiriú sláintiúil ar an alcól iontu; aon tagairt don ól is meisceoir atá ann agus tá an teachtaireacht mhorálta le brath ar an téacs. De réir taighde Growing Up in Ireland, staidéar fadaimseartha ar pháistí in Éirinn, tá tuiscint chothrom ag páistí an lae inniu ar chúrsaí óil, is é sin go n-aithníonn siad nach bhfuil an t-alcól “go maith” duit agus síleann siad go n-ólfaidís go measartha amach anseo.[75] In aineoinn na tuisceana aibí seo, baineann drochléirú le haon tagairt den alcól in go leor drámaí.
Mar sin, tá cúpla teannas a thagann chun cinn toisc drámaíocht na n-óg a bheith lonnaithe sa seomra ranga, agus an bhuairt maidir le rannpháirtíocht gach páiste go háirithe nuair atá cumas íseal teanga aige/aici. Ní iniúchtar téamaí casta a dhóthain toisc carachtair aontoiseacha a bheith ann agus easpa treoracha stáitse maidir le cúlra na gcarachtar.
Mar fhocal scoir, tá dhá dhiminsean ag baint le drámaíocht Ghaeilge na n-óg: í a bheith mar mhodh ealaíne nó cinéal litríochta speisialta a d’fhás as an Athbheochan, ach ní féidir a ról oideachasúil mar mhodheolaíocht do mhúineadh na Gaeilge a shéanadh. Roghnaíodh dhá thréimhse ionadaíocha i bhfás agus i bhforbairt dhrámaíocht na n-óg: ag tús an chéid seo caite, agus sa dara leath den chéad go dtí an lá atá inniu ann. Cé go bhfuil bearna ama idir na tréimhsí seo, agus go bhfuil roinnt tréimhsí stairiúla eile nach dtéitear i ngleic leo san aiste seo, léiríonn siad na deiseanna agus na dúshláin a cuireadh roimh dhrámadaóirí, mhúinteoirí agus aisteoirí óga ag staideanna éagsúla.
Taispeánann an turas seo go bhfuil caidreamh seanbhunaithe ann maidir le comhtháthú na Gaeilge leis an drámaíocht agus gur caidreamh siombóiseach a bhí ann ag tús an fichiú haois. Ar an drochuair, tá roinnt de na bunchlocha a chabhraigh léi imithe i léig amhail an tacaíocht ón bpobal agus ón Roinn Oideachais agus Scileanna, caighdeán níos airde Gaeilge ag an aos óg a ghlac páirt sna dramaí, agus muinín múinteoirí mar léiritheoirí. Tháinig creimeadh ar an gcúram amharclannaíochta a bhain leis na drámaí tar éis tamaill agus cuireadh an phríomhbhéim ar fhorbairt labhairt na Gaeilge. Léiríonn na tréimhsí freisin an leanúnachas atá ann sna cuir chuige mar shampla an béaloideas a bheith go mór chun tosaigh fós agus luachanna cultúrtha agus morálta a bheith á gcur chun cinn, leagáid ón Athbheochan. Fágann an nós seo, áfach, go bhfuil iniúchadh éadrom déanta ar charachtair minic go leor. Léiríonn na tréimhsí na hathruithe freisin go háirithe maidir le téamaí a chuirtear ar shúile na bpáistí. Níl ceist an náisiúnachais, mar shampla, chomh lárnach sa lá atá inniu ann agus is annamh ábhar téagartha polaitiúil a bheith sna drámaí anois.
[1] Éadaoin Ní Mhuircheartaigh agus Nollaig Mac Congáil, eagí, Drámaí Thús na hAthbheochana (Gaillimh: Arlen House, 2008), 7.
[10] Órla Ní Chuilleanáin, Tíortha na hÓige: Litríocht Ghaeilge an nÓg agus Ceisteanna an Aistriúcháin (Baile Átha Cliath: LeabhairCOMHAR, 2014), 95.
[11] Siobhán Kirwan-Keane, “Sinéad de Valera agus Drámaíocht Ghaelach na nÓg,” in Codladh Céad Bliain: Cnuasach Aistí ar Litríocht na nÓg, eag. Ríona Nic Congáil (Baile Átha Cliath: LeabhairCOMHAR, 2012), 45.
[15] Ní Chuilleanáin, Tíortha na hÓige, 197.
[16] Ní Mhuircheartaigh agus Mac Congáil, eagí, Drámaí Thús na hAthbheochana, 12.
[20] Donncha Ó Súilleabháin, An Cumann Scoil Drámaíochta 1934-1984 (Baile Átha Cliath: An Clóchomhar Teoranta, 1986), 7.
[23] “Buneolas,”An Cumann Scoildrámaíochta, nuashonraithe go deireanach 2015, http://www.scoildramaiocht.ie/leathanachbaile.php.
[28] Nóirín Ní Nuadháin, eag., Tríocha Dráma do Dhaltaí Scoile (Indreabhán: Cló Iar-Chonnachta, 1989), 8.
[29] Fidelma Ní Ghallchobhair, “An Gúm: Rannóg na leabhar do pháistí á bunú agus taithí ón taobh istigh”, in Tíortha na hÓige, eag. Órla Ní Chuilleanáin, 340.
[30] Seosamh Mac Gabhann, An Fáinne Óir agus drámaí eile (Maigh Eo: Cló Mhaigh Eo, 2001), 9.
[33] An Chomhairle Náisiúnta Curaclaim agus Measúnachta, Curaclam na Bunscoile Réamhrá (Baile Átha Cliath: Oifig an tSoláthair, 1999), 70.
[34] An Chomhairle Náisiúnta Curaclaim agus Measúnachta, Drámaíocht (Baile Átha Cliath: Oifig an tSoláthair, 1999), 15.
[36] Eoghan Ó Súilleabháin, “Drámaíocht Chruthaitheach agus múineadh na Gaeilge sa Bhunscoil, Comhar 50.2 (1991): 26.
[38] Nóirín Ní Nuadháin, “Brollach,” in Cumhacht na Cuimhne agus Drámaí Eile, eag. Seosamh Mac Gabhann, (Indreabhán: Cló Iar-Chonnachta, 2000), 9.
[42] Máire Nic Canna, “Cúirt Mheán-Oíche Eile,” in Tríocha Dráma do Dhaltaí Scoile, eag. Nóirín Ní Nuadháin (Indreabhán: Cló Iar-Chonnachta, 1989), 30-40.
[43] Carmel Uí Bholguidhir, “Bróga briste draíochta,” in Tríocha Dráma, 40-49.
[44] Seosamh Mac Gabhann, “Na Brídeoga,” in An Fáinne Óir agus drámaí eile (Maigh Eo: Cló Mhaigh Eo, 2001), 87-95.
[45] Dónal Ó Conchúir, Buailigí Bóthar, a Lucht Siúil! (Baile Átha Cliath: An Gúm, 1993), 3.
[46] Éilís de Brún, An Leon Ocrach agus drámaí beaga eile (Baile Átha Cliath: An Gúm, 2001), 13.
[47] Sorcha Ní Mhistéil, “Smaointe i gcomhair teagaisc sa bhunscoil,” Teagasc na Gaeilge 2 (2003): 116.
[48] Muiris Ó Laoire, “Múineadh agus Tástáil na Litríochta,” Teagasc na Gaeilge 8 (2008): 152.
[49] Ó Súilleabháin, “Drámaíocht Chruthaitheach,” 27.
[50] Tá tuilleadh smaointe ar fáil ar an nasc seo a leanas www.drama.ie.
[52] Seosamh Mac Gabhann, “Ceo an tSaoil” in An Fáinne Óir, 79.
[54] Dónal Ó Conchúir, “An drámaíocht chruthaitheach mar áis teagaisc i múineadh na Gaeilge,” Teagasc na Gaeilge 2 (1981): 5.
[56] Féach ar an suíomh www.drama.ie.
[57] Ní Nuadháin, Tríocha Dráma, 7.
[59] Éilís de Brún, “An Leon Ocrach,” in An Leon Ocrach agus drámaí beaga eile (Baile Átha Cliath: An Gúm, 2001), 10.
[61] Seosamh Mac Gabhann, “An Fáinne Óir,” in An Fáinne Óir, 22.
[64] Máirín Nic Eoin, Trén bhfearann Breac: An Díláithriú Cultúir agus Litríocht na Nua-Ghaeilge (Baile Átha Cliath: Cois Life), 390.
[65] Seosamh Mac Gabhann, “Máirtín Bhillí,” in An Fáinne Óir, 55-67.
[68] Ó Conchúir, Buailigí Bóthar, 8.
[70] Ó Conchúir, Buailigí Bóthar, 20.
[72] Ní Ghairbhí agus McNulty, Patrick Pearse/Drámaí an Phiarsaigh, 315.
[73] Seosamh Mac Gabhann, “Cat na mBróg,” in An Fáinne Óir, 71.
[74] Seosamh Mac Gabhann, “Aithrí an Táilliúra,” in Cumhacht na Cuimhne, 47-63.

ÉARLAMH Micheál D. Ó hUigínn
UACHTARÁN NA hÉIREANN
Sine mé ná an Chailleach Béarra . . .
Cé gur iomaí oíche i bhfad ó shin
Ba cheol thú i mo chluasa.
Bhíodh ag dul in aghaidh aird
Deireann súile m’aigne liom
A bhogadh chun suain mé.
Do bhíodh ag Laoghaire san lios
a bheann aoibhinn is mian liom,
Oscar, Oisín agus Art,

Bratach Uimhir 8. Saoránacht Domhanda: An Mhuir
Seo na freagraí don cheistneoir faoin bhfarraige a rinneamar don dara uair i Mí Deireadh Fómhair, 2018.

Eitleáin gan phíolóta á n-úsáid san Libia _ Nuacht24
Eitleáin gan phíolóta á n-úsáid san Libia
Tá Meiriceá i ndiaidh eitleáin gan phíolóta a chur chuig an Libia chun fórsaí an Chornál Ghaddafi a ionsaí. Tá na heitleáin in úsáid cheana féin de réir fhoinsí rialtas Mheiriceá. Baineadh úsáid as na heilteáin seo go minic sa Phacastáin agus meastar gur mharaigh siad roinnt céadta sibhialtach mar aon le roinnt céadta trodaire de chuid an Talaban. Agus deir iar iarrthóir Phoblachtach d’Uachtaránacht Mheiriceá, John Mc Cain, gur laochra dá chuid iad lucht éirí amach na Libia. Tá an tUasal Mc Cain ar chuairt go Benghazi chun bualadh leis na trodairí ansin.
Scríofa ag Eoghan Ó Néill ar 22.04.2011 Rannóg idirnáisiúnta, nuacht.
7 Nóta Tráchta ar “Eitleáin gan phíolóta á n-úsáid san Libia”
An gcreideann siad gur gealta muid? ‘No-fly zone’? Ag cosaint sibhialtach? Bréaga. Cur i gcéill. Tá SAM agus agus a gcairde i NATO ag taobhú le dream amháin i gcogadh cathartha.Tá a gclár oibre féin acu. Ag doirteadh fola faoi choinne ola atá siad.
An b’fhearr leat sléacht Bheingeásaí ag an Cornal, a Lmacl?
Daoine neamhchiontacha i dTripoli a mharú le daoine i mBenghazi a chosaint? Ní thuigim an mhoráltacht sin.
Tá sléacht ar siúl ar an dá thaobh anois toisc go gcreideann amadáin go réitíonn cogaí fadhbanna.
Bíonn píolóta nó “loingsitheoir” ag dróin, bíodh is go bhfuil siad á stiúireadh ó bhunáiteanna i gColorado nó Nevada.
Scéalta is Déanaí
Comhaltas Uladh ag cur brú ar iarrthóirí Tionóil tacú leis an Ghaeilge
Fearn on Eitleáin gan phíolóta á n-úsáid san Libia
L Mac L on Eitleáin gan phíolóta á n-úsáid san Libia

Thall is Abhus: An Bairín, A Chríoch San
An Bairín, A Chríoch San
Seo daoibh an dá shaghas taobh le taobh. Tabhair faoi deara go bhfuil leath den bhairín a rinneadh le 50% tae níos mó ná an ceann a rinneadh le 100% tae. Agus é níos blasta freisin.
mór an trua goo bhfuil mé ag staonadh ón arán faioi lathair - cuma bhlasta ar an dá cheann, déant na fírinne!
An é an glútan atá á sheachaint agat? Más ea, ba bhreá liom iarracht a dhéanamh bairín beag a dhéanamh le cineál eile plúir.
Sin an smaoineamh a rith liomsa, freisin..:-)
An Bairín Breac: Oideas
Tionchar Teanga ar Iompar Eacnamaíoch agus Pearsan...

2009 Meán Fómhair : Gaelscoileanna – Irish Medium Education
Gaelscolaíocht d'ardchaighdeán a bhunú agus a bhuanú ar fud na tíre maraon le pobal agus cultúr na Gaeilge a fhorbairt agus a neartú
Halla Naomh Pádraig
Institiúid Oideachais Marino
Méid an Téacs
Cén fáth go roghnófá scoil lán-Ghaeilge?
Scéalta sna Meáin
Tuairiscí ó na scoileanna
Struchtúr na hEagraíochta
Tá troscáin scoile ar fáil saor in aisce ó GAELSCOILEANNA TEO. Sciob do dheis mar ní féidir an troscáin a stóráil níos faide. Tá sé le bailiú i mBaile Átha Cliath. Seo thíos an liosta:
Má tá spéis agat in aon rud anseo nó chun tuilleadh eolas a fháil, déan teagmháil linn san oifig ar 01-8535195.
Comhsheimineár ar Oideachas Luath-Óige trí Ghaeilge
Beidh Comhsheimineár á reáchtáil ag Gaelscoileanna Teo. le Forbairt Naíonraí Teoranta chun plé a dhéanamh ar an ngaol idir an bunscoil lán-Ghaeilge agus an naíonra lán-Ghaeilge. Reáchtáiltear an seimineár in Óstán Maryborough House, Dúglas, Corcaigh tráthnóna Sathairn, 3 Deireadh Fómhair 2009.
Tá sé mar aidhm ag an seimineár plé a dhéanamh mar chúlra d’fhoilsiú treoirleabhair praiticiúil don dá leibhéal maidir leis an ngaol a láidriú eatarthu leis an earnáil i gcoitinne a neartú. Mar sin beidh rannpháirtíocht ón dá leibhéal an-tábhachtach chuige seo. Tá seo chun tógáil ar an ngaol láidir atá ann cheana féin idir Gaelscoileanna Teo. agus Forbairt Naíonraí Teoranta.
Tugann a leithéid de seimineár deiseanna do stiúrthóirí naíonraí, príomhoidí agus múinteoir naíonáin bunscoileanna agus bainistíocht an dá leibhéil teacht le chéile agus plé a dhéanamh agus foghlaim faoin obair a bhíonn ar siúl ag an dá leibhéal seo. Is minic go mbíonn an bunscoil ag braith ar an naíonra le daltaí a chur ar fáil don bhunscoil agus a mhalairt chomh maith. Ar a bharr sin go minic bíonn an naíonra ar an suíomh céanna leis an mbunscoil rud a chothaíonn gaol nádúrtha idir an dá leibhéal.
Ní bheidh ach €30 an rannpháirtithe ar an seimineár agus cuirfear lón ar fáil díreach roimh an seimineár.
Iarraimid oraibh teacht ar ais chugainn roimh an 18 Meán Fómhair. Má tá aon cheist agat maidir leis an seimineár tá fáilte romhat teagmháil a dhéanamh liom ag nora@gaelscoileanna.ie nó ag 01-8535195.
Tá an Roinn Oideachais & Eolaíochta ag cur an t-eolas is deireanaí ar Phaindéim (H1N1) 2009 ar fáil go leanúnach. Tá an t-eolas seo ar fáil ó shuíomh gréasáin an Roinn Sláinte & Leanaí ag www.dohc.ie.
Tá bileog faisnéise do scoileanna, coláistí agus lárionaid oideachais faoin bhfliú (H1N1) ullmhaithe ag an ROE agus ar fáil anseo.
Tá eolas an-cuimsitheach le fáil ag suíomh gréasáin an CPSMA nó féach an doiciméad a d’ullmhaigh siad do phríomhoidí trí chliceáil anseo.
Deireadh Fómhair 2008
Meán Fómhair 2008

剧情： Tá "18 bliain d'aois" suite sa "scannal soiléir coláiste eaglafaíoch." Déanann foireann léiriúcháin…
剧情： cailín maith Xu Ailian, gach lá chun bainne a sheoladh chun post a dhéanamh, bhí sí féin agus grand…
剧情：Taispeánann mná na Cóiré sa saol 21ú haois, cé go bhfuil muid go mór báúil, ach ní féidir a rá go há…
剧情：Phós an t-athair agus a leasmháthair, ach níor ghlac a iníon leis an fhírinne, agus i bpróiseas deac…
剧情：Daoine a chuireann go minic ar an gcaoi a n-athróidh an grá? Is é sin toisc nach bhfuil daoine ag ia…
剧情：Cur síos ar an Chóiré Thuaidh sa 17ú haois, i dtreo na stoirme i n-áilleacht na Breataine den óg, ag…

Treo amháin chun PÁ £ 100 agus Spraoi £ 200! PocketWin
5 Fearr Casino ar líne ag Barr Láithreán Sliotán _ Suas go dtí £ 800 Bónas Taisce! Cuairt
Suas go dtí £ 500, 100% Soghluaiste & PC Bónas Pacáiste!
Ar fáil ar bith Gléasanna Soghluaiste
Ollmhór Outs Pota Óir Pá + suas go dtí £ 500 Bónas Airgead Tirim!
Tóg € $ £ 5 + £ 500 SAOR IN AISCE Plus úsáid UK Soghluaiste Billeála!
Fully ceadúnaithe agus rialaithe ag an gCoimisinéir Cearrbhachas Ríocht Aontaithe
Bain úsáid as ár iontach dá Táblaí Bónas ar an leathanach seo, a dhéanamh do spraoi!
Treo amháin chun PÁ £ 100 agus Spraoi £ 200! PocketWin Athbhreithniú Cuairt
LiveCasino.ie Amazing € 200 Bónais ar Teacht Sa lá atá inniu Athbhreithniú Cuairt
Punt Sliotáin - Fáilte 100% Bónas Suas go dtí £ 200 + extras! Athbhreithniú Cuairt
100% taisce mheaitseáil suas go dtí £ 100 Athbhreithniú Cuairt
The World’;s ar Fearr Soghluaiste: An Casino Fón Suíomh Bónas Saor!
Sliotáin Ltd Nua bónas Casino ar fáil ar gach feiste. Féach sonraí iomlána ANSEO!
James St. John agus tá a fhoireann rianú síos Android Casino Fón, iPhone &; other TOP Mobile Casino Free Bonus Deals –; Páirt a ghlacadh i ar léir ar an ngníomh Casino fíor-airgead!
Go deimhin, an t-aon chostas i gceist le dul do lámha ar na Bónais líne gambling mór agus na sliotáin is fearr soghluaiste saor in aisce is the time it takes to signup…;A iomlán 60 soicind i gcásanna áirithe! Bain sult as sliotán CoinFalls Casino saor in aisce or real money –; Is é an rogha mise go hiomlán! Léigh tuilleadh faoi RA Casinos Fón rá agus tús a dhéanamh taiscí airgid. D'fhéadfá revel i bónais mheaitseáil taisce suas go dtí £ 500 –; shamhlú cé mhéad Bhuaigh fíor-Casino airgid a d'fhéadfaí tú a chur abhaile leis?
Cliceáil ar an pic an £ 5 saor in Scratch Cártaí Online Athbhreithniú bónas IOMLÁN haghaidh an Baineann Casino is fearr saor in aisce a léamh!
Those of you who’;ath ag iarraidh a mheascadh suas do gameplay Beidh beagán taitneamh a bhaint as raon iomlán de na is £ 5 scríobchártaí saor bónais ar líne. Play jackpots cárta scratch bua iontach toirt nuair a d'fhéadfadh tú a bhuachan an oiread agus is £ 250,000 duaiseanna airgid ó bharr sa RA aon casinos taisce.
Fiú Barr Láithreán Sliotán neartófaí suas an leibhéal na n-chluiche, ag tabhairt imreoirí whopping £ 800 mheaitseáil airgid ar a gcéad thaiscí! Mar sin i ré iomaíochais mhéadaithe, agus gach Casino ar líne ag iarraidh desperately a outdo an duine eile, it’;s often the players who come out the winners –; go háirithe nuair nach bhfuil ualaí a eascraíonn de bónas Casino soghluaiste spins ar fáil go bhfuil dos do thógáil!
Go deimhin, bheith ina chomhalta Casino ar líne a théann ar aghaidh go dtí taisce ar airgead fíor go bhfuil perks cinnte! Rannpháirtithe féidir enjoy mFortune’;s sliotán fíor-airgead a íoc le gnéithe bhille teileafóin ó díreach £ 3, nó benefit from Pocket Fruity’;s cluichí is fearr gan briseadh an banc. Unless they’;ath seinm na sliotáin ollmhór ceint- Buster Safe –; is scéal go hiomlán difriúil!
Amharc ar ár is déanaí Sliotáin Fón Tairiscint ó Top Suíomh Sliotán le £ 800 SAOR IN AISCE ANSEO!
Top Slots &; Cluichí Mobile Playable sa Ríocht, An tSualainn, An Iorua, Ghearmáin, Éireann, An Pholainn, An Iodáil, Astráil, An Nua-Shéalainn, an Afraic Theas, Ceanada etc. PLAY ANOIS!
Ná lig an t-ainm seo Casino amadán tú isteach ag smaoineamh go bhfuil siad ar fad mar gheall ar an t-airgead. Strictly Airgead Tirim seachadann raon de gambling ar líne gnéithe gur féidir le himreoirí taitneamh a bhaint saor in aisce. Tosaigh ag imirt sliotán barr agus cluichí boird do spraoi i mód taispeána. Uimh taisce ag teastáil, agus ní rioscaí a ghlacadh!
An chuid is mó de na cluichí anseo a forbraíodh ag NetEnt, mar sin tá imreoirí a ráthaítear taithí a 'Cearrbhachais Fearr'. Faigh amach cén fáth a bhfuil an oiread sin de a gcuid cluichí trademarked agus seiceáil amach Finn agus an Spin swirly™; cluiche ar líne sliotán saor in aisce. Le saor in aisce spins gnéithe, agus spreagúil a tógadh i Meicnic talamh sin siombailí i patrún bíseach dinimiciúil, Ní gá taithí a cluichíochta uathúil a thagann i bhfad níos fearr ná sin.
Sliotáin Casino Mobile faoi ​​thiomáint ag an líonra ProgressPlay, mar sin, is féidir le himreoirí ag súil le timpeallacht chearrbhachais ar chaighdeán domhanda. Optamaithe le haghaidh gach gléasanna soghluaiste ó táibléad go smartphones, imreoirí ar fearr leo a n-siamsaíochta a bheith chomh soghluaiste is nach bhféadfadh siad ag iarraidh ar feadh níos mó. I measc na gnéithe Eochair:
Taisce a dhéanamh wagers fíor-airgead ag baint úsáide as bhille teileafóin creidmheasa ó díreach £ 10 íosmhéid
Bain sult as tairiscintí bónas seachtainiúil pearsanta a oireann do cách. Tús a chur leis suas le £ 1,000 mheaitseáil éarlais fáilte roimh bónas
An cinneadh a bheith páirteach Sliotán Leathanaigh Fón Casino nach bhfuil ceann is gá duit a dhéanamh láithreach. Léigh ár n-athbhreithniú spins saor in aisce bónas éarlais iomlán dtús, nó cliceáil cuairt a thabhairt agus seiceáil amach a gcuid cluichí is coitianta le haghaidh spraoi i mód taispeána.
Sin ráite, nach bhfuil an cinneadh a chur i dtaisce a wager fíor-airgead amháin go mbainfidh tú aiféala. Bródúil as an Casino ar roinnt de na fearr cluichí sliotán leis na torthaí is airde le imreoir ina measc Thunderstruck II, Cluiche na gcathaoireacha, agus na Fortunes na Sparta. Fiú lucht leanúna Casino clasaiceach Beidh taitneamh a bhaint as go léir ar an ngníomh a Beo cluichí Casino in aghaidh dealer fíor is féidir a thabhairt. Cuir 100% cluiche taisce fáilte bónais, cur chun cinn séasúrach, agus giveaways duais airgid isteach sa mheascán, agus ní fhéadfaí tú a iarraidh i ndáiríre ar feadh níos mó!
Sin de tú ag lorg ar airgead fíor Bhuaigh ní bhfaighidh fearr ná an Casino ar líne: Tús a chur leis bónas fáilte go dtí £ 200 ar do chéad taisce, agus ualaí a eascraíonn de cashback ghlacadh agus spins saor in aisce tairiscintí dhiaidh.
Tá cluichí Casino Beo fhéadfaí a rá go fóill a mhealladh is mó don chuid is mó casinos ar líne, mar a chuireann siad imreoirí na buntáistí a bhaineann le fad shaol: An chompord agus an áisiúlacht de a bheith in ann dul i mbun cearrbhachais mar / nuair is mian leo, chomh maith leis an excitement imirt amidst Casino fíor leagan síos le déileálaithe beo agus imreoirí ó ar fud an domhain. Express Casino Is sampla, le sliotáin agus cluichí crafted leis na caighdeáin is airde.
Deposit to test your mettle from just £10 –; Is féidir leat a íoc fiú ag baint úsáide bhille teileafóin credit. Bain sult as gníomh Casino beo ar chluichí ar nós:
ClicK ANSEO a léamh ar an Íocaíocht iomlán a Fón Athbhreithniú Casino: Featuring an chuid is fearr Bónais Casino Fón ó mFortune, LadyLucks Casino, TopSlotSite.com, Lucks Casino £ 5 SAOR IN AISCE, PocketWin agus níos mó. Collect £5-£20 free signup bonuses –; no deposit –; agus a choinneáil ar cad tá tú bua!
soghluaiste Casino excels Bónas saor in aisce ag aimsiú na sliotán ar líne suíomh is fearr imirt toirt and exactly what it says on the box –; agus eile! Here you’;beidh teacht ar na Casino ar líne Déileálann imirt barr toirt ó ag fáil LadyLucks £ 20 saor in aisce fáilte bónas, a taitneamh a bhaint as PocketWin’;s £ 5 saor in aisce a choinneáil-cad-a-bua a thairiscint. D'fhéadfadh Sceptics amuigh ansin go han-mhaith a bheith ag iarraidh, ”;So what’;s an ghabháil?”; But when we say ‘;free bonus’; it actually means exactly that –; féach Ladyucks clárú agus clárú le haghaidh saor in aisce ar ár leathanach athbhreithnithe mó!
Seiceáil Amach an Sliotáin Spinzilla Spins Saor nua Bonus offer to play Irish Luck Slots Online –; aon éarlais de dhíth! Bain sult as 100% bónas chluiche airgid ar do chéad taisce fíor-airgead agus a mhéadú do seans ag bualadh go bhfuil airgead a bhuachan fíor-ollmhór! Níos fearr fós, Is gur féidir leat keep what you win when playing with free slots bonus –; ar choinníoll chomhlíonann tú na riachtanais bónas geallchur.
Léigh an Betfred sliotán ar líne athbhreithniú bónas iomlán a agus a fheiceáil conas éasca é a a fháil sa bhreis £ 200 éarlais bónas chluiche saor in aisce! Leis na céadta de na cluichí sliotán soghluaiste, chomh maith le geallta spóirt beo, ar líne Roulette agus Blackjack soghluaiste, it’;s am a fheiceáil má tá Lady Luck ar do thaobh. Ach leis seo go léir chun cinn mór agus bónais Casino saor in aisce, go léir is gá duit a dhéanamh chun a fháil Fortune ar do thaobh a simplí signup agus tús a bhuaigh fíor-imirt airgid cluichí Casino ar líne!
Amharc ar ár £ 10 Bónas SAOR IN AISCE Soghluaiste Fón Casino –; Cluichí Winneroo Athbhreithniú!
Cén fáth go bhfuil is fearr leat Ladylucks Breataine Casino soghluaiste ar líne? Toisc gcuireann siad chearrbhachas freagrach agus a ghlacadh do shlándáil an-dáiríre. Móide cead mais na spraoi, you know you can trust in Ladylucks –; tar éis gach rud, bhí siad an chéad Casino soghluaiste sa Ríocht Aontaithe oibreoir agus tá siad mar chuid de na Cluichí mionlach Dóchúlacht PLC, liostaithe ar an Stocmhalartán Londain. Le Lady lucks Casino Fón:
Níl aon sonraí a roinnt le tríú páirtithe
Ladyluck’;s atá ceadúnaithe go hiomlán agus rialaithe (toisc go bhfuil gach casinos ar an suíomh seo)
Is mór an sábháilte agus slán, inrochtana go héasca Casino cluichíochta ar líne le Íoc de réir Cearrbhachas Fón Ceadaithe
ag LadyLucks Mobile Casino cé go bhfuil do shábháilteacht é an tosaíocht a bheidh tú ag greeted le geal, fáilteach Casino billeála soghluaiste SMS roulette a chuireann spraoi agus a bhfuil dea-am! Ag féachaint do saor in aisce Casino soghluaiste Le Uimh éarlais? You’;Ll a Fáilte roimh le bónas £ 20 chun clárú. Plus, Is féidir leat a fháil anois suas go dtí £ 500 mheaitseáil airgid ar do chéad trí taiscí agus le giveaways rialta, Bónais Mystery casadh agus £ 20 a tharchur a chur chun cinn cara nach féidir leat dul cearr leis Ladylucks smartphone agus Casino soghluaiste android.
ag Ladyluck’;Casino s Fón, Is féidir leat íoc le bille teileafóin agus bingo spraoi, roulette, Blackjack il-láimhe agus a chur ar an déileálaí le suas le trí lámha-agus ar ndóigh, an raon de níos mó ná fiche spreagúil ollmhór Pota Óir cluichí Casino soghluaiste sliotán bónas saor in aisce. Seinn £ 20 SAOR IN AISCE ANSEO!
Check Out Slotmatic Casino’;s revamped site &; Cuireann bónas Nuashonruithe: Optamaithe le haghaidh subh soghluaiste agus pacáilte leis an dráma is déanaí saor in aisce agus fíor-airgead sliotán agus cluichí boird Casino. Le do thoil CLICEÁIL ANSEO a chur chuig an ardú céime Casino is déanaí.
Taisce a imirt ar airgead fíor agus fháil 100% Airgead Tirim Meaitseáil Bónas suas go dtí £ 500 + 25 Spins saor in aisce ar Brittonaire Sliotáin! Na riachtanais geallchur agus fiú a fháil a bhuachan suas go dtí £ 10 ó do sliotán saor in aisce spins.
Tar ag Spraoi sa fruitiest, zaniest, Casino soghluaiste ar líne. Seinn áit ar bith ar do tablet nó smartphone. Bhuel thabhairt duit £ 10 fáilte bónas nuair a chláraíonn tú agus 350 boinn fruity, ár féin ar líne airgead tirim Casino soghluaiste a chaitheamh sa sliotán fruity siopa.
Bain triail as roinnt de na cluichí Casino is fearr ar líne. ag Póca Fruity Soghluaiste Casino (fós top eile ar bun le fón ionad bille Casino!) chuir siad an spraoi i cearrbhachais agus le sliotáin cosúil Cop an Airgid, Diddley Diddley Dosh agus Comhair Ya Airgead, Feicfidh tú a fhágáil in aon amhras cad chuige céadta na n-imreoirí nua clárú lenár Casino soghluaiste ar líne gach seachtain:-
airgeadra Spraoi agus siopa a chaitheamh i
Níl i gcónaí rud éigin ar siúl ag an ar líne Casino cearrbhachais: thabhairt Pocket Fruity iarracht lá atá inniu agus craiceann amach na gormacha. Maidir leis an scoop iomlán ar an soghluaiste bónas cheal taisce Amazing saor in aisce Tablet &; Casino Fón –; Cliceáil thíos!
Let’;aghaidh é, Bónais Mobile Online Casino Uimh Taisce Tá spraoi iontach, agus mFortune cheann de casinos fón is mó na Ríochta Aontaithe ag tairiscint an Fón mó agus cur chun cinn is fearr agus imreoirí Tablet. tá siad chomh maith deisce ardán comhoiriúnach rud is léir ar an leathanaigh! mFortune Casino fón bónas tá pá cliste trí roghanna SMS fón bille Casino do shliotáin agus Casino Lucht leanúna breisithe agus is é a táirge barr-notch! –; Thástáil, muinín, il-duais a bhuaigh agus inrochtana ar gach ceann de na smartphones is déanaí, táibléad agus brandaí, mar shampla iPhones, sméar dubh. Is é seo an Casino fón ar do shon! Thairiscint Breisiú Le Fón Cluichí Bille mar áis leanas.
Bain triail as mFortune bingo, sliotán agus cluichí cártaí scratch. ag mFortune’;s Casino soghluaiste aon taisce láithreán, Is féidir leat imirt i níos lú ná 60 soicind agus cluichí a shuiteáil saor in aisce; it couldn’;t be easier…; ach a roghnú, shuiteáil agus spraoi. Casino ar líne aon tairiscintí taisce nach fháil i bhfad níos fearr ná sin!
Tairiscintí mFortune Casino Cuireann níos mó Bónais Casino fón póca agus dreasachtaí ná beagnach aon suíomh eile, móide an agus cur chun cinn is fearr is mó, now perfected by their customer service team –; Just a chuardach le:
£ 5 Féach cara: móide iontach 50% a gcéad taisce
éarlais íosta is ísle de díreach £ 3
Saor in Aisce £ 1 geall ar Grand Náisiúnta
Sliotáin Mobile, Soghluaiste Roulette , &; Promotions Bingo &; i bhfad níos mó
Tá sé seo gclós feirme amháin i gcás nach mbeidh tú a fháil muddy: aon rabhlaeir ag teastáil mar a thagann an cearrbhachas go díreach leat ar aon tablet soghluaiste nó gléas Smartphone. Cluichí soghluaiste cuireann tú sliotán soghluaiste bónas cheal taisce, ualaí a eascraíonn de bónais saor in aisce eile agus málaí de barr suas le bille fón SMS clós feirme spraoi.
Ach cé go bhfuil an gameplay gleoite, níl aon rud suaibhreosach faoi na payouts le jackpots ollmhór á bhuaigh gach lá. Cluichí soghluaiste freisin roinnt cur chun cinn an-tarraingteach agus cuireann chun tú a taitneamh a bhaint as.
cearrbhachas Go hiomlán saor in aisce le bónas nó i mód gcleachtas
100% cluiche Airgead Tirim ar do chéad trí taiscí
Faigh do slice an fad NUA Winneroo Vegas Casino pie! £ 5 Bónas saor in aisce + £ 500 Taisce Match. Ualaí a eascraíonn de Spin-Ar ais agus Cashback Tairiscintí chomh maith le Margaí sa lá agus VIP Club eisiach!
Seiceáil Amach na Winneroo Vegas Casino Athbhreithniú le haghaidh tuilleadh eolais!
Léigh an IOMLÁN Winneroo Vegas Casino Leathanach agus a fháil amach conas is féidir leat a bhuachan suas go dtí £ 25,000 ag imirt Cave Raiders HD!
Tá iontach pobal bingo ag Cluichí Moobile agus cuireann an seomra bingo rochtain ar gach ceann de na cluichí Casino is fearr ar fáil freisin, lena n-áirítear roulette, blackjack agus sliotáin. Deir siad Tugann muck airgid ach le Soghluaiste Líne Cluichí Casino, Ní gá duit fiú a muck amach na n-ainmhithe! Have fun…;
Nuair a chliceálann tú isteach Casino soghluaiste bónais uk baint úsáide as do ar do tablet nó soghluaiste, mbraitheann tú mar cé go bhfuil tú i Casino. The games aren’;t in rooms –; go bhfuil siad i seomraí. Táthar ag díriú ar spraoi stylish agus léirítear sna payouts Pota Óir ollmhór. Faigh do classy Bónas Soghluaiste Casino Uimh Taisce!
Fearr do punters Pro Thromchúiseach, Is mionlach a superb Soghluaiste Casino Ríocht Aontaithe agus Tairisceana idirnáisiúnta sa chás go bhfuil freisin baill VIP chlub –; ssshhhh, trí chuireadh amháin.
Seinn roulette, blackjack il-láimh agus breis is fiche sliotáin, go leor acu i sainmhíniú ard.
AN-VEGAS PÓCA Casino Fón £ 5 Bónas + I bhfad níos saor in aisce!
Who doesn’;t cosúil le strolling feadh an Stráice ag Vegas? Chun féachaint ar na soilse, bhraitheann an excitement agus beo ard ar an sult a bhaint winnings ollmhór? Bhuel ní féidir linn gealltanas chun tú a chur Vegas ach is féidir linn a thabhairt ar an swagger Vegas go dtí an dtearmann do lámha trí do tablet nó soghluaiste leis an breathtaking fón app Casino ó Cluichí dóchúlacht!
Mar sin, cad a dhéanann eile An-Vegas Mobile Casino ní mór a chur ar fáil? Tá siad níos mó ná fiche sliotán chun tú a seans do lámh ag, le roinnt cluichí is fearr ar nós fíor-airgead Roulette, free Blackjack bónas, Lotto loopy agus Rush Óir. Agus anois, tá sé ar fáil ar na smartphones is déanaí agus táibléad ionas gur féidir leat imirt in áit ar bith. Cuireann sé ar fad suas go hAn Vegas:
£ 5 Bónas nuair a chláraíonn tú.
cluiche Airgead Tirim ar do chéad trí taiscí
Logáil go hAn Vegas anois agus má tá tú bua ar cheann de na ollduaiseanna MOBILE ollmhór, d'fhéadfá a bheith ag dul go dtí an Vegas fíor luaithe ná mar a cheapann tú.
Ag féachaint ar Láithreáin Casino Soghluaiste Nua i gcónaí ag obair go crua ;), we’;ath lorg na payouts is fearr do chustaiméirí agus cluichí nuálacha. Ní Bhí muid ag díomá le Paddy Power amháin giotán!
Some spell the brand’;s name as one word –; Paddypower, ag an am céanna daoine eile sásta leis Paddy Power Casino Fón! Cibé rud na sonraí, an geallghlacadóir amazingly rathúil na hÉireann agus Casino screams rang le Casino fón is é sin uachtaracha.
Cliceáil ar an suíomh seo agus a greeted cosúil le cara d'aois ag ár tarraingteach, rácadóirí miongháire agus a bheith ullamh chun amazed ag an méid fórsa dár payouts Pota Óir léirigh. Imirt baccarat, blackjack, roulette nó rogha sliotán ó áit ar bith a roghnaíonn tú. Ag aon Paddy Power éarlais líne suíomh Casino Téann an spraoi ar aon lá am nó oíche agus anois tá sé ar fáil do go díreach ó do iPhone iPod nó aon fheiste Android.
£ 5 Bónas hiomlán saor in aisce nuair a chláraíonn tú
An Casino ar líne is iontaofa le níos mó ná 1 milliún custaiméir
9 as 10 custaiméirí a mholadh dúinn
100% slán agus iontaofa
Ag imirt le Paddy Power Casino soghluaiste nua sites couldn’;T a bheith níos éasca agus beidh na payouts airgid ghlacadh do anáil uaidh. Ní bheidh sé uait do seamair ceithre duille-ádh le Gaming Paddy Power Líne.
Allslots Casino Fón leis an Is sliotán soghluaiste bónas saor in aisce ar fad faoi ghníomhaíocht agus tá marmalÚid-pacáilte le roinnt tairiscintí gníomh mór iomlán agus cur chun cinn.
Gheobhaidh tú na céadta cluichí agus Airgead saor in aisce ag AllSlots! Léigh Athbhreithniú anseo..
Rannpháirtithe nua a fháil 25 spins saor in aisce ar an sliotán Raider Tuama
Ticéid Win leis an slam Mhór agus deis a bhuachan milliún punt
Airgid ar ais ar luach saothair dílseacht
Seinn ar aon fheiste lena n-áirítear ríomhaire deisce
Tá gach Sliotáin Casino Mobile an áit le haghaidh Phone Cluichí Casino –; Tá gach ceann de do chuid cluichí is fearr leat: san áireamh roulette, Blackjack agus Ar Líne Poker agus le níos mó ná fiche sliotáin gníomh pacáilte le dul ag, Ní féidir leat dul cearr leis Allslots líne Casino cearrbhachais. Bailigh Bónas Soghluaiste Casino Uimh Taisce Inniu.
Tá rochtain éasca agus ar fáil mar Android Casino App ró- –; yes tá sé seo le Casino fón do gach duine! Le grafaicí HD superb agus maisíochtaí fuaime níos fearr, beidh tú ag mothú ar do ardú ráta chroí le gach casadh. Déan Gach Sliotáin do rogha speisialta anois!
Nuair a fhéachann ar a aon Casino soghluaiste taisce tairiscint, it’;s deas i gcónaí chun teacht ar íoc ag sliotán Casino fón a thairiscint a throws i bónas de iontach roulette app agus seans sensational a bhuachan ag Blackjack –; ar an dul. Mar an mbratach thuas léiríonn, tá fáilte romhat a úsáid do bhille teileafóin chun íocaíochtaí a dhéanamh; Tá pá ag sliotán bhille teileafóin ollmhór ag bhuachan póca agus íoc trí bhille teileafóin Roulette chomh maith le buaiteoir lenár gcuairteoirí. Tóg an bónas, foghlaim na rópaí, ansin tá sé éasca a brabús a dhéanamh ón Taiscí SMS Casino agus billeála nuair a bhí riamh is mian leat!
Pocketwin (mar a n-mFortune Casino deirfiúr) Is anois le rá Casino soghluaiste sa Ríocht Aontaithe agus tá a n-aon taisce bónas Casino soghluaiste ar de na ba choitianta againn chun cinn riamh! Más mian leat a imirt sliotán ag baint úsáide as do bhille teileafóin nó balackjack agus roulette ag an Casino, ach rolla suas seo agus do fáilte bónas saor in aisce today or for further reading –; féach ar ár lán Athbhreithniú Casino soghluaiste anseo.
£ 100 mheaitseáil airgid% ar do chéad taisce suas go dtí £ 300
Téigh in aithne ar Titanbet Casino: Ceann de na hiontrálaithe nua ar an Ríocht Aontaithe Casino ar líne radharc gambling, agus cheana féin ar cheann de na Favorites ghnólachta! Cáil air as a £ 220 Bónais Taisce Match, Promotions Neamh-Stop agus rogha ollmhór de barr-gan cluichí, amas an teach cearrbhachais gach láthair milis agus osclaíonn suas cinn nua riamh smaoinimh agus is go raibh tú!
100% Bónais mheaitseáil éarlais suas go dtí £ 200
Ní mór duit chun teacht isteach agus a fheiceáil Casino Fón Wildjack ar &; a Pacáiste Bónas ollmhór Fáilte duit féin!
ag Wildjack s Casino soghluaiste ar líne tairgeann siad £ 500 pacáiste fáilte iontach, móide £ 5 a imirt le ach le haghaidh síniú suas.
A chur le breathnú ar ár ghabháil fiáin anseo:
£ 5 Saor fáilte a chur roimh tú i
Suas go dtí £ 500 mheaitseáil airgid ar do chéad 3 taiscí.
Cothrom le dáta teicneolaíocht
Simplí a úsáid
payouts Pota Óir ag fanacht leat ag Wildjack’;s aon Casino soghluaiste taisce atá ar fáil ar gach ceann de do feistí Android agus gléasanna soghluaiste eile lena n-áirítear táibléad, gutháin phóca agus iPads. Má tá tú ag lorg ar Soghluaiste Blackjack bónas saor in aisce, nó sult a bhaint as cluichí eile freisin, seo Casino fón Is díreach ar do shon!
ag Wild Jack Online Casino siad ag iarraidh oraibh cáil dhomhanda a imirt Microgaming blackjack ar ndóigh (it’;s spraoi iontach!) ach tá siad freisin gach ceann de do rogha pearsanta Casino eile agus breis is fiche geal agus sliotáin dÚsachtach a imirt. Wildjack’;s aon Casino soghluaiste taisce cuireann an fiáin i spraoi.
Má tá tú grá an mothú Casino agus grá agat airgead saor in aisce ansin beidh tú grá ár gcuid tairiscintí bónas saor in aisce nuair a bheith agat ar an réabhlóid Casino soghluaiste!
Suas chun dáta: Bí cinnte a sheiceáil amach Tá Bónas Sliotáin Fón Póca Uimh Taisce Slotmatic Casino ar athraigh! Le do thoil CLICEÁIL ANSEO a chur chuig an ardú céime Casino is déanaí.
Tá casinos soghluaiste ina infancy agus ba mhaith le gach cuideachta do ghnó. That’;s dea-scéal, because when you sign up you’;beidh a fháil bónas Casino soghluaiste saor in aisce gan fiú thaisceadh pingin, agus tá bónais níos unlockable mar a imríonn tú.
Raon na tairiscintí ó spins saor in aisce ar an roulette agus sliotáin go dtí taiscí airgid isteach i do chuntas. Coinnigh ag imirt agus na bónais a choinneáil ag teacht ionas gur féidir leat a choinneáil ag iarraidh a bhuachan airgead mór.
Is féidir leat a roghnú a imirt ar an rogha Casino cosúil roulette, blackjack, poker agus níos, chomh maith le meaisíní sliotán simplí a choinneáil tú do uair an chloig ar an mbus, siopa caife nó fiú leabharlann phoiblí. It’;s go bhfuil spraoi i bhfad! Tá an Casino thrasnaigh an scoilt dhigiteach agus is cuma cad a tharlaíonn ar fud an domhain taobh amuigh de do chuid súl a chur faoi ghlas ar an scáileán mar a rolla tú an dísle arís.
Tá jackpots mór ar fáil, freisin, fiú ó Penny Sliotán Cluichí Meaisín, mar déanann an slua Casino soghluaiste a outdo gach ceann eile le tairiscintí níos audacious a fhágann tú breathless agus fanacht le do uimhreacha, cártaí nó siombailí simplí chun teacht suas! So you don’;T gá chun dul go dtí Monte Carlo nó Las Vegas a bhriseadh an banc, Is féidir leat é a dhéanamh ó chompord do bhaile féin. Mar sin, a éileamh do bónas Casino soghluaiste saor in aisce lá atá inniu ann.
Tá an oiread sin bealaí chun íoc as sliotáin, roulette, blackjack, biongó agus poker ó cártaí creidmheasa agus PayPal dtí íocaíocht SMS, agus is féidir leat airgead tirim do winnings chomh héasca céanna.
Mar sin, bheith ar an réabhlóid Casino ar líne lá atá inniu ann agus a fháil ar do bónais Casino fón póca saor in aisce agus payouts mór ceart anois!
2 Strictly Sliotáin Casino Líne agus Soghluaiste _ £ 500 Taisce Margaí Sa lá atá inniu Cuairt
5 Jar Sliotán Barr Sliotáin agus Cluichí Bónas SAOR IN AISCE! Cuairt
An Fón Vegas, New Cluichí Bónas Casino - spins saor in aisce Ar fáil £ 200!

Ultrafhuaim Domhanda 4D / 3D Dath
Monatóireacht a dhéanamh
Cuir: Seomra 806, Ionad Wanda, Dúiche Jinshui, Zhengzhou, an tSín
Anailíseoir um Cheimic Ilfheidhme Soláthraímid Trealamh Cliniciúil (Anailíseoir Bithcheimic, Anailíseoir Haemaiteolaíochta, Anailíseoir Leictrilíte, Anailíseoir Tagairtí, HbA1c, srl.), Dhírighomar féin chun saotharlann chliniciúil d'ardcháilíocht do chliaint a sheoladh chugat le seirbhísí téarmaí fada. Táimid ag súil le bheith mar do ...
Táimid ag súil le bheith ina chomhpháirtí gnó fadtéarmach sa tSín.
1. Coincheap agus teicneolaíocht is fearr
2.Flow trí chill, micrea agus curacte macra atá ar fáil
2 imoibrí agus 20 ionad ionaid sampla, arna rialú ag 37 ± 0.5 ℃
Scáileán tadhaill 7 orlach, dath
Béarla, Spáinnis, Fraincis, Rúisis, Portaingéilis, Sínis. Eile ar iarratas.
Ceimic: feidhm duáin, feidhm ae, marcóirí cairdiacha, mianraí, neamhoird fola, leacht fola, drugaí mí-úsáid, ilghnéitheacha, etc.
A: Ós rud é go dtáirgtear ár dtáirgí de réir gach ord ar leith, beidh an tréimhse seachadta 15 lá tar éis daingniú ar ordú. Más rud é gur ord beag nó sampla é, déan seiceáil le linn an bhfuil earraí réidh againn i stoc chun seachadadh a dhéanamh chomh luath agus is féidir.
C: Cad mar gheall ar dhearbhú cáilíochta?
A: Cuirimid tréimhse bharánta bliana ar fáil ó thús an loingsithe le haghaidh trealamh míochaine, Le fadhbanna beaga, is féidir linn páirteanna breise saor in aisce a sholáthar le haghaidh athsholáthar, Trí fadhbanna tromchúiseacha, is féidir linn muirear saor in aisce a chur in áit. Ach má dhéantar damáiste don mheaisín mar gheall ar láimhseáil garbh le linn an iompair, níl aon fhreagracht saor in aisce, ach cuirfimid cúnamh ar fáil d'éilimh cheist an cheannaitheora i gcoinne na cuideachta loingseoireachta nó an chuideachta árachais, agus dá bhrí sin ba cheart na páirteanna nó na costais eile a iompar. ag ceannaitheoir.
C: Cad iad na téarmaí íocaíochta?
A: T / T roimh ré, Western Union
C: Cén cuideachta loingseoireachta a úsáideann de ghnáth?
A: MAERSK-LINE, PIL, COSCO, SAFMARINE, MARUBA, APL, CMA, CSAV, K-LINE, MSC, NYK, AGUS DHL, EMS, TNT, UPS DO COURIER, is é an rogha ceannaithe ár dtosaíocht. de réir na sceideal agus na seirbhísí.
Téigh i dteagmháil
Seoladh: Seomra 806, Ionad Wanda, Dúiche Jinshui, Zhengzhou, Henan, an tSín

Roinnt i líonraí sóisialta
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Spying agus a mhaighdean McNaught léamh saor in aisce
Thosaitheoirí agus porn ar líne físeán saor in aisce gan chlárú
Moms saor in aisce porn físe breathnú ar líne ar an láithreán gréasáin
720 HD video agus gnéas leis an múinteoir agus uchenikom ar líne
Seice agus saor in aisce réamhamharc videoporno scannáin le foréigean gan aon íocaíochtaí

Slán agus go n-éirí an t-ádh leat!

Eaglais na Rúise ceartchreidmheach Mary Magdalene ar fána ar Sliabh na ológa, tuairim ó bhóthar Derekh Ha'Ofel. Iarúsailéim, an Meán-Oirthear, Nollaig 13, 2002.

priontáil ar ais chuig leagan don scáileán leagan furasta le priontáil
dáta breithe 11 Aibreán 1900
dáta báis 18 Bealtaine 1972
áit bhreithe Baile Átha Cliath
scoil Coláiste Belvedere, Sráid na Danmhairge Mhór, Baile Átha Cliath
ardoideachas Coláiste na hOllscoile, Baile Átha Cliath
Féach áiteanna a mbaineann leis an mbeathaisnéis seo ar léarscáil idirghníomhach.
Beathaisnéisí a bhfuil crostagairtí iontu chuig an gceann seo.
Tuilleadh sonraí Níos lú sonraí
Rugadh é i mBaile Átha Cliath 11 Aibreán 1900. Ba é John Dillon (1851–1927), ceannaire an Pháirtí Éireannaigh i ndiaidh John Redmond, a athair, agus ba í Elizabeth Mathew, a bhí gaolmhar leis an Athair Tiobóid Maitiú, a mháthair. Bhí ceathrar deartháireacha agus deirfiúr amháin aige. Bhí gnó rafar ag muintir Diolúin i mBealach an Doirín. Bhí John Dillon uair ina chisteoir ag Cumann Buanchoimeádta na Gaeilge, agus ina bhall de chomhairle Chonradh na Gaeilge ó 1897 go 1901. Tá samplaí dá óráidí ar son chúis na Gaeilge i nDáil na Breataine in Irisleabhar na Gaedhilge, Lúnasa 1897. Ach d’éirigh sé drochamhrasach i dtaobh Chonradh na Gaeilge i dtús an chéid agus faoi 1909 ba é an ball den Pháirtí Éireannach é ba mhó a bhí in aghaidh an Ghaeilge bheith ina hábhar éigeantach i scrúdú mháithreánach Ollscoil na hÉireann. B’fhéidir a rá go bhfuair Myles agus a dheartháir James (1902–1986), ceannaire Fhine Gael tráth, cuid de mheon agus de pholaitíocht a n-athar mar oidhreacht. Dúirt David Greene: ‘Myles wholeheartedly accepted that part of Hyde’s teaching which enjoined a respect for the Irish past.... But he utterly rejected Hyde’s plea for the de-Anglicising of Ireland, in either the cultural or political sense:... and he made no secret of his belief that Home Rule ... would have been a better solution than that which emerged from the Anglo-Irish War’ (Lochlann VI 1974).
Bhí sé ar scoil i gColáiste Belvedere ar dtús agus ansin ag an Athair Sweetman O.S.B. i Mount St Benedict, Guaire, sula ndeachaigh sé go Coláiste na hOllscoile, Baile Átha Cliath. Bhí ina bhall den Chumann Gaelach ansiúd agus ina bhall de Chomhaltas Bhaile Átha Cliath den Chonradh thar ceann an chumainn sin chun réitithe a dhéanamh d’Oireachtas 1920 (Misneach 6 Márta 1920). Bhí cúpla aiste Ghaeilge aige in An Réalt, iris an Chumainn Ghaelaigh, i 1920–22, agus aiste faoi na canúintí aige i bpáipéar an Chonartha, Misneach. Bhí eolas maith aige ar Ghaeilge Chonnacht agus thug scoláireacht taistil é go Berlin, Bonn agus Heidelberg. Fuair sé dochtúireacht i 1925 tar éis bheith ag staidéar faoi Thurneysen. Tháinig sé faoi thionchar Joseph Vendryes i bPáras agus faoi 1925 bhí post aige sa Sorbonne. I 1928–30 bhí sé ina léachtóir le Sanscrait agus teangeolaíocht chomparáideach i gColáiste na Tríonóide agus ansin ina léachtóir saCholáiste Ollscoile, Baile Átha Cliath. Nuair a d’éirigh Dubhghlas de hÍde as ollúnacht na Gaeilge i 1932 chuir sé isteach ar an bpost. Ach ba é Cormac Ó Cadhlaigh a ceapadh. Dúirt David Greene: ‘Dillon’s political views were certainly a major factor in his failure to succeed Douglas Hyde.... There were, however, other considerations.... It is perhaps comprehensible that those of the electors who were not influenced by political motives may have felt that a scholar in the field of historical linguistics, however learned he might be, was not the right successor to Douglas Hyde, the living symbol of Gaelic Ireland’.
Bhí sé ina ollamh le Gaeilge in Ollscoil Wisconsin i Madison 1937–46 agus ina Ollamh le Focleolaíocht Cheilteach agus le Teangeolaíocht Chomparáideach i Chicago 1946–47. Toghadh é ina Leas-Uachtarán ar Chumann Teangeolaíochta Mheiriceá. Deirtear gur chaith sé tréimhse ag obair in Oifig Eolas an Chogaidh in Ambasáid Mheiriceá i Londain. B’fhéidir gur toisc Fraincis agus Gearmáinis gan cháim a bheith aige a iarradh air an cinéal sin oibre a dhéanamh. Tar éis tamaill mar Ollamh le Ceiltis i nDún Éideann ceapadh é ina ollamh sinsearach i Scoil an Léinn Cheiltigh, Institiúid Ard-léinn Bhaile Átha Cliath, i 1949. Bhí sé ina Stiúrthóir ar an Scoil ó 1960 go 1968. Fuair sé comhaltas in Institiúid Ard-léinn na hIndia i Simla i 1969–70 chun staidéar a dhéanamh ar na hÁirígh agus na Ceiltigh. Dúirt David Greene: ‘The years abroad brought him to deepen his interest in two areas in which there has been a constant demand for teaching in American universities: on the linguistic side, the relations between Celtic and other Indo-European languages and, on the literary side, the thematic study of the early Irish sagas’.
D’fhoilsigh Rolf Baumgarten liosta a shaothair in uimhir speisialta chuimhneacháin de Celtica i 1976. Is iad na leabhair a tháinig óna pheann: eagrán, i gcomhpháirt le Mary E. Byrne, de Táin Bó Fraích, 1933: Serglige Con Culainn, 1941; The cycles of the kings, 1946; Early Irish literature, 1948; an léacht a thug sé i 1948, The archaism of Irish tradition, 1969; Early Irish society, 1954 in eagar aige don Chomhar Cultúra; Irish sagas, 1959, léachtaí Dáibhíseacha in eagar aige; Teach yourself Irish, 1961 i gcomhpháirt le Donncha Ó Cróinín; Lebor na cert. The book of rights, 1962; The Celtic realms, 1967 (i gcomhpháirt le Nora K. Chadwick); Catalogue of Irish manuscripts in the Franciscan Library, Killiney, 1969 (i gcomhpháirt le Cainneach Ó Maonaigh agus Pádraig de Brún); Stories from the Acallam, 1970; Celts and Aryans. Survivals of Indo-European speech and society, 1975. Chuir sé eagar ar ocht n-imleabhar de Celtica agus bhí ina stiúrthóir ar an Medieval and Modern Irish series.
In ‘Tuarascáil’ san Irish Times 28 Meitheamh 1972 dúradh: ‘Bhíodh sé dúthrachtach práinneach riamh faoi chearta daoine pé ar aontaigh sé lena ndearcadh polaitíochta nó nár aontaigh. Agus mar Chríostaí díograiseach sheas sé go tréan in aghaidh fheachtas Mheiriceá i Vietnam’.
D’éag sé 18 Meitheamh 1972. Bhí sé pósta ar Elizabeth Mary La Touche agus bhí triúr mac agus iníon acu. Phós an iníon an scoláire Gaeilge Fergus Kelly, rud a fhágann go bhfuil a gclannsan síolraithe go díreach ón bheirt Éireannach Óga, John Blake Dillon agus William Smith O’Brien.
Tá tuilleadh eolais faoin mbeatha seo ar fáil ar http://dib.cambridge.org/ »
Máire Ní Mhurchú
Roinn an bheathaisnéis seo le daoine eile
Ba mhór againn earráidí agus faisnéis nua i dtaca leis an mbeathaisnéis seo a bheith curtha ar ár súile dúinn. Lean an nasc seo chun aiseolas a thabhairt »
© An cóiriú leictreonach seo:
Más maith leat go gcoimeádfaí ar an eolas thú maidir leis na forbairtí is déanaí ar ainm.ie agus ar thionscadail eile de chuid Fiontar & Scoil na Gaeilge, cuir do sheoladh lenár liosta ríomhphoist.

Uaireadóirí samhlacha nua-aimseartha
Seoladh na Bliana
Bunaíodh Panerai (Panerai) i 1860, ar a dtugtar le haghaidh innealra cruinneas agus ar chaighdeán den scoth. An raibh a tháirgtear an chéad na n-ionstraimí beachtas na hIodáile Ríoga Navy agus uaireadóirí. Sa lá atá inniu Panerai (Panerai) tar éis éirí cáil dhomhanda branda faire chun cinn spóirt. Le inspioráid dearadh ón bhfarraige, Panerai suíomh branda (Panerai) le haghaidh an faire deireadh-ard i réimse an spóirt, fóillíochta. Déanann stíl dearadh na hIodáile agus teicneolaíocht gairmiúla na hEilvéise Panerai (Panerai) gach uaireadóirí Tá stíl branda sainiúil agus caighdeán den scoth.
Cúlghabhálacha Panerai (Panerai) stair, bunaitheoir Guido Panerai chomh luath agus is 1860 bhí fling specializes, i ndéantúsaíocht, den chuid is mó uirlisí beachta na hIodáile Cabhlach agus compás beacht; 20ú haois go luath, d'oscail Guido Panerai faire i Florence siopa agus a fháil ar an t-oifigeach Rolex Patek Philippe údaraithe dáilte.
Sa bhliain 1997, fuair Panerai (Panerai) Richemont Ghrúpa isteach sa mhargadh idirnáisiúnta agus rialú a tháirgeadh agus a straitéis margaíochta suite, Panerai (Panerai) swept láithreach na cruinne; is féidir lá atá inniu ann, Panerai (Panerai) féachaint ar leith é seasamh a thuilleadh a chur in ionad eile brandaí, ach freisin do "mór dromchla" treochtaí faire lá atá inniu ann ceannaireacht, leanann a thabhairt isteach nua, a leanúint chomh maith na saintréithe traidisiúnta, is féidir é a rá nach féidir aon duine a mheaitseáil a.
Sa bhliain 2002, Panerai (Panerai) go boutiques oscailt i Hong Cong. Bunaíodh an siopa suas sa rathúnas ceantar siopadóireachta an tomhaltóra, Ceannais, F, Foirgneamh Phrionsa, atá lonnaithe i siopaí domhan cáiliúil a bailíodh. Custaiméirí Panerai siopa (Panerai) ó thíortha éagsúla, lena n-áirítear díograiseoirí faire agus bailitheoirí, nach bhfuil an siopa a dhíol ach amháin na táirgí go ginearálta, ach freisin a chur ar fáil bliantúla a tháirgeadh faire sraith teoranta ar leith, tá fáilte romhat a cheannach Panerai uaireadóirí domhan, dar leis an ealaín agus ealaín an meascán foirfe.

Lafayette IN 3, Eanáir - 22 Feabhra, 1999

An difríocht mhór betwen Line Maracaçumé agus WhatsChat Maracaçumé, go bhfuil WhatsChat Maracaçumé ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Maracaçumé is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
Le ár app tá sé éasca a fháil i dteagmháil le strainséirí agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó pé rud is mian leat.
WhatsChat Maracaçumé Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Maracaçumé is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.
Is féidir leat teacht lenár n-iarratas comhrá tríd ár suíomh gréasáin nó más mian leat as ár n-iarratas soghluaiste.
Léiríonn an méid seo a leanas an nasc trínar féidir leat rochtain a fháil ar ár n-iarratas:
Via Gréasáin Via Mobile Il-teanga Comhrá a dhéanamh le teagmhálacha teileafóin Comhrá a dhéanamh le strainséirí Taispeáin daoine in aice leis do shuíomh
Gach tír _ An Bhrasaíl

An difríocht mhór betwen Line Noakhali zila agus WhatsChat Noakhali zila, go bhfuil WhatsChat Noakhali zila ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Noakhali zila is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
Le ár app tá sé éasca a fháil i dteagmháil le strainséirí agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó pé rud is mian leat.
WhatsChat Noakhali zila Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Noakhali zila is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.
Is féidir leat teacht lenár n-iarratas comhrá tríd ár suíomh gréasáin nó más mian leat as ár n-iarratas soghluaiste.
Léiríonn an méid seo a leanas an nasc trínar féidir leat rochtain a fháil ar ár n-iarratas:
Via Gréasáin Via Mobile Il-teanga Comhrá a dhéanamh le teagmhálacha teileafóin Comhrá a dhéanamh le strainséirí Taispeáin daoine in aice leis do shuíomh

Teach LaBranche ag cúinne na Ríoga agus Naomh Peadar sráideanna i Ráithe na Fraince, le ráille-iarann saoirsithe ar balconies. New Orleans, Louisiana, 18 Lúnasa, 2006

Reflections sa Túr Aamal in Iarthar Bay, tuairim ó BALCÓIN de Seomra 2303 de ASAS Túr Thiar. Doha, Catar, 12 Feabhra, 2011

Callem Mac An Bháird 42

AN FREAGRA AR AN DLÍODÓIR AR LÍNE
Dul i gcomhairle le dlíodóir ar líne
Gach lá i gcathracha na céadta tarlú na mílte cásanna a cheangal ar an idirghabháil ó dlíodóirí cáilithe. Chónaitheoirí na mbailte beaga iad a bhaint de an deis a roghnú dlíodóir. Mar sin féin, leis an teacht ar ár suíomh seo le haghaidh aon áitritheora na tíre anois ar fáil chun comhairle dlí a fháil ar líne ar fud an clog i an chuid is mó compordach agus coinníollacha fabhracha.
Reachtaíocht — ollmhór bailiúchán de dlíthe, toirmisc, taboos, ceadanna… i roinnt cásanna is féidir a léiriú ar bhealaí éagsúla. Ar thaobh amháin tá sé seo go maith toisc go bhfuil, mar shampla, comhairle dlí ar shaincheisteanna tithíochta líne, beidh tú a bheith in ann a chosaint a leasanna sa rannán den árasán nó teach saoire.
Ach ar an láimh eile, iad siúd atá versed sa dlí subtleties nach bhfuil níos measa ná tú (do dhlíodóir) ní fhéadfaidh ionadaíocht a dhéanamh ar an staid i do dtús báire. Cé a bhuachan? D ‘ fhonn go raibh an fhírinne i gcónaí ar do thaobh, ná faillí an deis a fháil cáilithe cabhair dlíodóir — comhairle, tacaíocht, cabhair a bhailiú na doiciméid agus mar sin de. Thairis sin, tá sé ar fáil anois chun comhairle dlí a fháil ar líne ar fud an clog agus tá sé go hiomlán saor in aisce. Just dul go dtí ár láithreán gréasáin agus a líonadh amach foirm…

Sean Ó donnabháin

January 2009, Dúshlán Teileascóp na Scoileanna Seolta mar chuid de Bhliain Idirnáisiúnta na Ré: About NUI Galway, NUI Galway

Catagóir:Dathanna
Ailt sa chatagóir "Dathanna"
Oráiste (dath)

Ceimiceán (glíocapróitéin a dtugtar gónadatróifín air) a thálann maothán tosaigh na faireoige piotútaí i veirteabraigh. Ról tábhachtach aige in atáirgeadh. I mamaigh, spreagann sé aibiú luath na bhfalacailí ubhagánacha (sa bhaineannach) agus táirgeadh na speirme (sa bhfireannach).

Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Albertslund

Réalta bhíogach - Vicipéid
Réalta athraitheach a bhforbraíonn is a gcrapann na cisil sheachtracha go rialta. Is tábhachtach athraithigh Ceifide go háirithe, mar go dtugann tréimhse a mbíogtha tomhas ar an dearbhlonrachas, agus mar sin, ligeann siad dúinn a bhfíorfhaid uainn a thomhas trí chomparáid a dhéanamh idir a ngile dhealraitheach is a ndearbhghile.

Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Caririaçu

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Seabra inar féidir leat na nithe seo leanas:

Sa mhíochaine, coincréitithe beaga, cosúil le clocha, a fhoirmíonn taobh istigh d'orgáin is conairí ar leith sa cholainn. Déantar iad as salainn cailciam den chuid is mó, ach le comhábhair eile freisin, ina measc aigéad úrach, colaistéaról is xaintín. Is iad na hionaid is coitianta ina bhfoirmíonn siad ná na faireoga seileacha, an chonair úiríneach, agus an chonair dhomlasach.

Fabraicí neamhfhite - Vicipéid
Fabraicí a thógtar as liarlóga snáithíní, le treoshuíomh snáithíní nó gan é, trí fhuáil, gliúáil, nó ar chaoi éigin eile leis na snáithíní a ghreamú le chéile. Úsáidtear a leithéid in earraí saora so-chaite, cosúil le cuirtíní, teicstílí míochaine, agus ceirteanna sciúrtha.

--All Ár n-earraí le caighdeán a chinntiú trí 'Moncler Bresle Dúin Jackets Mens', luxurious agus stylish.

'Nar par ya:Cad is féidir le Ceamara Gréine 4G a Tháirgeadh go dtí an Táirgeadh Feirmeoireachta? Xtí:Cén fáth a roghnaíonn Daoine Ceamara Gréine 4G

Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce ICO

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Obshtina Byala Slatina inar féidir leat na nithe seo leanas:

dorchadas, rúndacht, rúndiamhracht, ciúnas, bás, deireadh, anord, olcas, mí-ádh
Is é dubh an dath atá ar rudaí nach fhrithchaitheann solas in aon áit sa speictream infheicthe. Ionsúnn rudaí den dath seo gach tonnfhad den tsolas. Mar thoradh, deirtear uaireanta nach dath ceart é, ach glactar leis mar dhath de ghnáth i gcaint na ndaoine.

Is é 200 (dhá chéad) an uimhir nadúrtha tar éis 199 agus roimh 201.

Is éard is dúnorgain ann ná marú duine nach dúnmharú é. Dúnorgain atá i gceist mura bhfuil mailís réamhcheaptha ag baint leis an marú, mar shampla má mharaigh an ciontóir duine a bhí ag spochadh faoi. Focal baininscneach é dúnorgain - is é an ginideach ná dúnorgaine nó dúnoircne.

Feiste optúil chun léas eisréimneach solais (ó fhoinse pointe, mar shampla) a athrú ina léas comhthreomhar, rud is gá chun iompar optúil an léis a rialú (i speictreascóp nó speictriméadar, mar shampla). De ghnáth, téann an solas trí lionsa inréimneach agus ansin trí scoiltín. Sa chomhlínitheoir in X-ghathaíocht, úsáidtear scoiltíní amháin chun léas a chruthú a dhéanfaidh scáth géar. I gciall eile, tugtar comhlínitheoir ar theileascóp beag atá feistithe ar cheann mór agus a úsáidtear don réamhailíniú garbh.

Craoladh beo ó Oireachtas 2016 - RTÉ Raidió na Gaeltachta
Craoladh beo ó Oireachtas 2016
Tá muid ag súil go mór le haghaidh a thabhairt ar Chil Airne don Oireachtas #onas16. Beidh muid ag craoladh beo ón Déardaoin go dtí an Domhnach, agus beidh fáilte romhaibh bheith inár gcuideachta ar an láthair in Óstán an Gleneagle do go leor de na cláracha sin.
10.15 am Sinéad ar Maidin beo ón Ródaí le Sinéad Ní Uallacháin
12.10 pm An Saol ó Dheas beo ón bhFáiltiú san óstán le Helen Ní Shé
1 pm Nuacht a hAon beo ón Ródaí le Bríd Ní Chualáin
7 pm Comórtas na bhFear beo le Áine Uí Laoithe
10 am An tSeachtain le Máirín Ní Ghadhra beo ón Ródaí le Máirín Ní Ghadhra
12.10 pm Togha agus Rogha beo ón bhFáiltiú san óstán le Pádraig Ó Sé
7 pm Corn Uí Riada le Máirtín Tom Sheáinín
Dé Domhnaigh
11.30 am Togha agus Rogha beo ón Ródaí le Máirtín Tom Sheáinín

Déanann R4/5 na gníomhachtaí seo a leanas;

Iris Aniar Déardaoin 9 Samhain 2017
Ní amháin go gcuirfear an dlí anois ar thiománaithe atá ag foghlaim, agus a bhíonn ag tiomáint gan duine in éineacht leo sa gcarr a bhfui ceadúnas iomlán tiomána acu, ach cuirfear an dlí anois ar úinéara an chairr chomh maith céanna. Sin de réir moltaí a chuir an tAire Iompair Shane Ross chun cinn agus atá ceadaithe anois ag an Rialtas.
Máirtín Ó Conghaile, Bainisteoir Choiste Tacaíochta Chalafort Ros a Mhíl.
Tá sé ráite ag an Roinn Talmhaíochta Bia agus Mara nach gcaithfidh Gaeilge a bheith ag duine a cheapfar i bpost mar oibrí ginearálta ag calafort Ros a' Mhíl, de réir rialacha earcaithe na Roinne.
D'éirigh le Evan a fuair an dara háit sa gcomórtas amhránaíochta idir chúig bhliana déag agus ocht mbliana déag d'aois ag an Oireachtas.
Liadán Canny as na hAille agus Bróna Ní Cheallacháin as an gCré Dhubh ag déanamh an lúibín 'Casaoid na nDéagóirí'. Bhain siad amach an chéad áit idir chúig bhliana déag agus ocht mbliana déag ag Oireachtas na Samhna.
Micheál Ó Maoláin, ó Ionad Cultúrtha an Phiarsaigh, Ros Muc.
Beidh sé bliain ó Dé hAoine seo chugainn ó d'oscail an Taoiseach Enda Kenny Ionad Cultúrtha an Phiarsaigh i Ros Muc. Chuir Micheál síos ar imeachtaí na hoíche agus chuir sé síos ar chomh maith agus atá ag éirigh leis an Ionad.
Fuair siad an dara háit san agallamh beirte faoi dhá bhliain déag ag an Oireachtas leis ''An tOifigeach agus Paisinéir Ryanair''.

Céim ar Chéim 2 Leabhar Oibre
Francesca Simon Cló Iar-Chonnacht 2017 ISBN 9781784441654 Lth/Pgs 87 Seans gur chuala tú faoin mbuachaill dána sin Horrid Henry. Anois tá sé in am aithne a chur ar Dhónall Dána, mar atá baistithe ar Horrid Henry sa leagan Gaeilge den tsraith cháiliúil le Francesca Simon atá á chur i gcló
Máire Ní Ghallchobhair An Gúm 2017 ISBN 9781857919288 • Céard is veirteabrach ann? • Cé acu is tapúla: fuaim nó solas? • Cén fáth a dteastaíonn solas ó phlandaí? • Cén dóigh a ndéantar bogha báistí? Tá freagraí na gceisteanna sin, agus mórán ceisteanna eolaíochta eile, le fáil sa leabhar
Veritas ISBN 9781847307033 Is é I nGrá Dé an tsraith Oideachas Reiligiúnach nua do bhunscoileanna in Éirinn. Chun cuidiú le curaclaim nua, ceadaithe ó Chomhdháil Easpag na hÉireann a thabhairt isteach, cuirfear I nGrá Dé ar fáil in ionad Beo go Deo, sraith a tugadh isteach don chead uair i
C.J. Fallon ISBN 9780714418407 Do pháistí i Rang a hAon. Athdhearadh agus leasaíodh eagráin na leabhar móreilimh Nach Iontach an Domhan É! le haghaidh na Naíonán agus na Ranganna Sóisearacha, agus cuirtear i láthair iad i bhformáid dhathúil, bheoga, nua. I ngach leabhar tá réimse leathan ceachtanna agus gníomhaíochtaí a chuirfidh
Seo Leat Leabhar 3 Ag Súgradh

Chuaigh muid go dtí an Fun factory i Nás an tseachtain seo agus
bhain muid fíor taitneamh as. Féach ar ár bpictiúir.

Prada málaí láimhe 1801 - bheag Claret Red [4236]

30 Bliain ag fás _ Scoil ui Riada

Bailíonn an oifig dálaí staidrimh a bhaineann le saol eacnamaíoch agus sóisialach na hÉireann agus déanann sí tiomsú, anailís agus dáileadh orthu.

An Charraig Dhubh , Gráinseach an Déin , Cabán tSíle , Ghleann Bhríde (Stáisiún Luas) , Bré , An Caisleán Nua
An Caisleán Nua , Bré , Ghleann Bhríde (Stáisiún Luas) , Cabán tSíle , Gráinseach an Déin , An Charraig Dhubh

Gorta Mór na hÉireann Ar Líne
Laochra an Ghorta Mhóir
Tionóladh Cuimhneachán Náisiúnta an Ghorta Mhóir i gCill Rois, Contae an Chláir, ar an 12 Bealtaine 2013.
Ba é an tUachtarán Micheál D. Ó hUiginn a bhí i gceannas ar an toscaireacht oifigiúil.
Choimeád scoileanna ar fud na tíre nóiméad ciúnais ar an Aoine roimh Chuimhneachán Náisiúnta an Ghorta Mhóir i gcuimhne orthu siúd ar fad a d'éag nó a d'fhulaing le linn an ghorta; agus choimeád eagraíochtaí spóirt nóiméad ciúnais ag imeachtaí spóirt agus poiblí a bhí ar bun ar Lá Cuimhneacháin Náisiúnta an Ghorta Mhóir.
Tionólfar Cuimhneachán Idirnáisiúnta an Ghorta Mhóir i Sydney na hAstráile ar an 25ú Lúnasa 2013.
Chun cóip den togra a chuir Cill Rois isteach a fheiceáil, cliceáil anseo
Rinne an tUachtarán Micheál D. Ó hUiginn feidhm oifigiúil ag Lá Cuimhneacháin Náisiúnta an Ghorta Mhóir i gCill Rois
Cuimhneachán Náisiúnta an Ghorta Mhóir 2013 le tionól i gCill Rois, Contae an Chláir
Seoladh Chlár Cuimhneacháin Náisiúnta agus Idirnáisiúnta an Ghorta Mhóir ag an dealbh 'Famine' ar Ché Theach an Chustaim
Molann an tAire Deenihan an pobal áitiúil as a bpleananna chun comóradh a dhéanamh ar an nGorta Mór
Scoileanna, comhlachtaí náisiúnta spóirt chun nóiméad ciúnais a choiméad in ómós dóibh siúd ar fad a d'éag le linn an Ghorta Mhóir
Cuimhneachán Náisiúnta an Ghorta Mhóir i gCill Rois, Co. an Chláir
Óráid ón Aire Deenihan ag seoladh ‘Atlas of the Great Irish Famine’ sa Leabharlann Stáit
Óráid ón Aire Deenihan ag an Seimineár faoi Chuimhneachán Idirnáisiúnta an Ghorta Mhóir, NSW Government House Theatrette, Macquarie Street, Sydney
Óráid ón Aire Deenihan ag Cuimhneachán Idirnáisiúnta an Ghorta Mhóir, Hyde Park Barracks
FÓGRAÍONN AN TAIRE DEENIHAN GO MBEIDH CUIMHNEACHÁN IDIRNÁISIÚNTA AN GHORTA MHÓIR 2013 AR SIÚL I SYDNEY
An tAire Deenihan le cuairt a thabhairt ar an Astráil mar chuid de Chuimhneachán Idirnáisiúnta an Ghorta Mhóir 2013
An Ghaeilge agus Cultúr na hÉireann i Sydney na hAstráile - Casann an tAire Deenihan le mic léinn agus múinteoirí i bhFondúireacht an Léinn Cheiltigh

Síocháin agus Slándáil - An Roinn Gnóthaí Eachtracha agus Trádála
Úsáidimid fianáin ionas go bhfaighidh tú an taithí is fearr ar ár láithreán agus comhlíonaimid ár gceanglais Cosanta Sonraí ag an am céanna. Lean ort gan do chuid socruithe a athrú, agus gheobhaidh tú fianáin, nó athraigh do chuid socruithe fianáin ag aon tráth.
Éire san AE
Ár gcuid oibre
Síocháin agus Slándáil
Comhbheartas Slándála agus Cosanta
An Meánoirthear agus An Afraic Thuaidh
Comhsprioc de chuid na hÉireann agus ár gcomhpháirtithe san AE é síocháin agus slándáil a choimeád, mar a chumhdaítear i gCairt na Náisiún Aontaithe. Tá ár gcuid oibre i dtreo na sprice sin bunaithe ar an taithí ar choinbhleacht atá againn in Éirinn, ar bheartais seanbhunaithe a saothraítear lenár gcomhpháirtithe idirnáisiúnta, agus tríd an méid a dhéanann Óglaigh na hÉireann go hidirnáisiúnta.
Tá seantaithí ag Éirinn dul i mbun síochánaíochta NA, agus freisin imscartar saineolaithe Éireannacha iloilte mar chuid de chur chuige cuimsitheach ar dhul i ngleic le bunchúiseanna coimhlinte.
Ó ceapadh an Conradh in Aghaidh Iomadú Núicléach i 1968 go dtí an lá atá inniu ann, tá ról ceannaireachtá á imirt ag Éirinn maidir le dí-armáil a chur chun cinn.
Saintréith dár mbeartas i leith neodracht mhíleatá ná gan a bheith mar chomhalta de chomhghuaillíochtaí míleata agus tá sin ag teacht lenár gcur chun cinn maidir le síocháin agus cobhsaíocht.
Mar gheall ar an taithí a fuarthas ó phróiseas síochána Thuaisceart Éireann agus ó shíochánaíocht idirnáisiúnta, forbairt agus cearta daonna a bunaíodh an tAonad um Réiteach Coinbhleachta in 2007.
Tá traidisiún síochánaíochta againn ag dul siar go 1958 agus tá sí fós ar siúl inniu le rannpháirtíocht Óglaigh na hÉireann agus sibhialtach i raon leathan oibríochtaí.
Tugann Comhbheartas Slándála agus Cosanta an AE an cumas tabhairt faoi mhisin síochánaíochta agus misin chun coinbhleacht a chosc lasmuigh den Aontas de réir phrionsabail na Náisiún Aontaithe.
Ba mhaith liom...
Pósadh agus páirtnéireacht shibhialta thar lear
Cabhair thar lear
Comhairle taistil de réir Tíre
Céard a dhéanaimid
Na Meáin Shóisialta
Gailearaí na Meán
Déan teagmháil linn
An Áise agus an Aigéine
An Bhreatain Mhór
Meiriceá Laidineach
Meiriceá Thuaidh
Na Náisiúin Aontaithe
Próiseas síochána Thuaisceart Éireann
Éireannaigh thar lear

Ag (D)Diarmuid Ó (Bm)Díoláin ó (G)Bharra na (Em)hAoine 
(D)Chuirfeadh sí (Bm)'jacketeen' (G)deas ar mo (Em)ghualainn. 
(D)Chuireas-sa (Bm)dúil intí ach (G)blaise ní (Em)bhfaighinn di 

• Muintir na hÉireann Forum

AN CLOCHAN LIATH: Ba iad 5,6,7 agus 14 na huimhireacha lotto a tarraingeadh ag deireadh na seachtaine agus nor baineadh pta ir an lotto. Beidh €2,400 sa phta ir don seachtain seo. Bhain na daoine seo leanas €20 an ceann Manus Boner Lr. Keadue, Charles Gillespie Mullaghduff, Anne McGowan Dungloe, Leah Connaghan Crickamore agus Dylan McFadden Crolly.
Beidh Plean Cuig Bliaina Forbairt Teanga an Fho-Chumainn a sheoladh ag Michelle Nic Grianna, RTEl Raidio na Gaeltachta i gCaisleain Oir, Anagaire ar an Aoine lu Eanair ag 9 i.n. T bronadh speisialta a dheanamh ar Iar Priomh Oide Scoil Naisiunta Anagaire mar aitheantas ar a shaothar do Theanga, Spoirt agus Culttur sa scoile.
NA DUNAIBH: Torthai an lotto don 10u Eanair. Uimhreacha: 03-06-22-23. Ni raibh buaiteoir don pota oir, bhi tri uimhir ag Seamus Mac Giolla Cearra Creamghort agus ta €150 bainnte aige .Ni bhain duine ar bith an beile do bheirt agus bhian Seosamh O Bhuaigh Tullach an buideail uisce beatha. Duais dioltora- Caitriona Ui Fril. Beidh an tarraingt ar an Luan seo chugainn ins an Ostan Carraig Airt agus beidh €5,900 ar fail ins an phota oir. Ticeidi @ €2 ar fail o baill an fhochumann agus i siopa agus tithe tabhairne eagsula sa cheanntair. Bingo mar is gnach san ionad oiche Shathairn ag a 9 a chlog agus beidh failte mhor roimh gach duine.

MICHEÁL Ó hALMHAIN
Tuile agus Trá

Moncler an mbunús Léiríonn na bunús an t-ainm a fréamhacha : go deimhin go raibh...

Droichead na Fianna Rith Conaire i ceo i Lick Creek Pháirc. Coláiste Stáisiún, Texas, 5 Samhain, 2007

Foster Baile (1900) ag 1015 Thoir Sráid Washington, cúinne de McNair Sráid. Navasota, Texas, 10 Eanáir, 2010

Le monarcha ghairmiúil agus táirgiúil, tá HAINAISEN ar cheann de na monaróirí giotán druileála tosaigh in aghaidh na Síne. Fáilte chuig giotán druileála mórdhíola mórdhíola uainn, ní mór dúinn táirgí saor a thairiscint duit i gcónaí.

Gaelic (Irish): L‡ breithe mhaith agat!

Article: "'An tráth seo thiar níor chualas': ciúnas, coimhthíos, agus imeallú cheol Árann." In Mo Ghnósa Leas an Dáin (An Daingean: An Sagart, 2014)

1957 R. Williams Tailteann CC

Ar dheis Dé go raibh a anam uasal óg. Leaba i measc na Naomh go raibh aige!
Fiche Bliain ag Fás le Muiris Ó Súilleabháin

Cá raibh tú Tom, tá do chóta ﬂiuch
Bhí mé ag iascaireacht le Seán agus d’éirigh an aimsir go dona
Tabhair dom do chóta agus suí síos ag an tine.
Seo duit, tá tine maith agat, buíochas le Día.
Beidh, más é do thoil. An bhfuil uisce beatha agat?
Níl, ach tá poitín agam. Ar mhaith leat é sin?
Ba mhaith liom, tá an poitín go maith nuair atá duine fuar agus ﬂiuch.
Bhfuil aon scéal agat?
Chuala mé go bhfuil Pádraig agus an clann ag teacht abhaile
Bhí mé ag caint le Joe thíos ag an trá, bhí an scéal aige.
Níl fhios agam faoí Joe, bíonn scéal núa aige gach lá
Sin a dúirt Pádraig liom, Cáit. Rinne sé airgead mór i San Francisco agus tá sé ag teacht abhaile leis an bhean agus an clann.
Núair a bhí mé ag caint leis, níor dúirt sé aon rud mar sin.
Tabhair deoch eile dom, a Cháit. Dúirt sé go bhfuil dhá mhac agus ínion aige.
A Dhía! Bhí fhios agam go raibh a lán airgead aige, ach ní raibh fhios agam go bhfuil clann mór aige. Seo duit, trí Euro más é do thoil.
Cáit, an féidir liom an t-airgead a thabhairt duit amáireach? Bhí orm cóta núa a fháil inné agus níl airgead ar bith agam
Joe, fág an deoch ansin agus imigh leat. Tagann tú anseo ag insint scéalta nach bhfuil fíor faoí daoine deasa. Imigh leat agus ná tar anseo arís.
Beidh Pádraig anseo amáireach le bosca fortune cookies. Tabhairﬁdh sé an bosca do Cáit agus rachaidh sé abhaile ansin.
Bhi Pádraig anseo inné le bosca fortune cookies. Thug sé an bosca do Cáit agus chuaidh sé abhaile ansin.
Fuair Pádraig litir ó San Francisco ar maidin agus bhí áthas air. Bhí sé ag rince timpeall an cistin.
Geobhaidh Pádraig litir ó San Francisco ar maidin agus beidh áthas air. Beidh sé ag rince timpeall an cistin.
Bhí Pádraig anseo inné agus bhí carr núa aige. Chuaigh sé go Gallaimh agus bhí an oíche ann núair a tháinig sé abhaile.
Beidh Pádraig anseo amáireach agus beidh carr núa aige. Rachaidh sé go Gallaimh agus beidh an oíche ann núair a tiochfaidh sé abhaile.
Thóg Seán bosca mór abhaile leis inniu agus chuir sé ar an mbórd é. Ansin thainig Pádraig isteach san teach agus rinne Seán pota tae.
Tógfaidh Seán bosca mór abhaile leis amáireach agus cuirfidh sé ar an mbórd é. Ansin tiocfaigh Pádraig isteach san teach agus déanfaidh Seán pota tae.
A Phádraig! Conus tá tú? Níl fhios agam cén uair a chonaic mé thú.
Tá mé go maith, Nóra. Tá mé abhaile le seachtain anois.
Tá tú ag feachaint go h-íontacht. An bhfuil tú i San Francisco i gconaí.
Tá Nóra. Chuala mé go bhfuil tú ag obair le Máire Tom anois.
Tá, is obair deas é. Ba mhaith liom é.
Ag glanadh tithe a mbíonn sibh, an ea?
Sea, tá a lán tithe saoire timpeall anseo anois.
Tá. Núair a bhí mé ag múineadh anseo, ní raibh aon duine ag teacht timpeall. Anois tá slúa síos ag an trá gach lá.
Nach ait é sin. Tá airgead acu fresin, teach mór ag gach duine ach níl aon Gaeilge acu.

Nuacht agus Cúrsaí Reatha
An tSeachtain le Máirín Ní Ghadhra
Ceol Binn ó Na Beanna
Cuireadh Chun Ceoil
Timpeall an Tí
Togha agus Rogha Dé Domhnaigh
Togha agus Rogha Dé Sathairn
'Ba cheart do Oifig na nOibreacha Poiblí tosaíocht a thabhairt don tuarascáil reatha le maoiniú a fháil le dul i ngleic le tuillte sna Cealla Beaga', a dúirt an Teachta Dála, Pat 'the Cope' Ó Gallchóir.
Dheimhnigh an Chomhairle Contae don Teachta Ó Gallchóir go bhfuil suirbhé déanta cheana féin ag Oifig na nOibreacha Poiblí ar an cheantar inár tharla tuillte an tseachtain seo, ach nár ceadaíodh maoiniú le tabhairt faoin obair atá le déanamh.
Tá deimhniú tugtha ag an Aire Kevin 'Boxer' Moran don Teachta Ó Gallchóir go ndéanfar athbhreithniú ar an tuairisc is deireanaí.
Dhearbhaigh an tAire Moran don Teachta Ó Gallchóir freisin go scrúdófar gach rogha maidir le réiteach a fháil ar fhadhb thuillte sna Cealla Beaga.
Tá eolas ar thacaíocht dóibh siúd a ndearna tuillte damáiste dá dtithe agus dá ngnóthaí sna Cealla Beaga oíche Chéadaoin, curtha ar fáil ag Comhairle Contae Dhún na nGall.
Tá líne chabhrach ar fáil do dhaoine a bhfuil gá acu le tithíocht nó lóistín éigeandála, is féidir glaoch ar 074 91 53900 nó dul chuig oifigí na Comhairle i mBaile Dhún na nGall.
Íocfaidh an Chomhairle Contae as costas díthaisirí agus scipeanna do dhaoine agus do ghnóthaí a ndearna tuillte damáiste dá maoin.
'Cuirfear tacaíocht daonna ar fáil tríd an Roinn Coimirce Sóisialaigh i mBealach Féich dóibh siúd ar chuir na tuillte isteach orthu chomh maith', a dúradh.
Briogáid dóiteáin úr á chur ar fáil do Stáisiún Dóiteáin Bhaile na nGallóglach
Beidh briogáid dóiteáin úr á chur ar fáil do Stáisiún Dóiteáin Bhaile na nGallóglach, an chéad bhriogáid dóiteáin úr a bheas á cheannacht ag Comhairle Co. Dhún na nGall ón bhliain 2013, de réir an eolais atá curtha ar fáil don Teachta Dála Pat the Cope Ó Gallchóir.
Ba bhriogáidí dóiteáin dara láimh a bhí á gceannacht ag Comhairle Contae Dhún na nGall le roinnt blianta.
'Caithfear a chinntiú go mbeidh tuilleadh infheistíochta á dhéanamh sna seirbhísí dóiteáin sa chontae', a dúirt an Teachta Ó Gallchóir.
Institiúid Leitir Ceanainn sa dara háit
Tá Institiúid Teicneolaíochta Leitir Ceanainn ar an dara Institiúid Teicneolaíochta is fearr sa tír, de réir nuachtán an 'Sunday Times'.
Dúradh gur Institiúid Teicneolaíochta Áth Luain an institiúid teicneolaíocha is fearr sa tír.
Tugadh moladh do LYIT mar go dtáinig méadú de 81% le 3 bliana ar líon na ndaltaí san institiúid óna Sé Contae.
Easpa áiseanna ag stáisiúin dóiteáin áirithe sa chontae.
Léiríodh imní ag cruinniú Chomhairle Co. Dhún na nGall an tseachtain seo faoina háiseanna atá ag stáisiúin dóiteáin áirithe sa chontae.
Stáisiúin i nGleann Cholm Cille, Bun Dobhráin agus Béal Átha Seanaidh atá i gceist.
Dúradh go sáraíonn na stáisiúin seo na coinníollacha sábháilteachta ata leagtha síos ag an Roinn Tithíochta, Pleanála agus Rialtais Áitiúil.
Tugadh le fios go bhfuil athbhreithniú iomlán á dhéanamh ar stáisiún Bhéal Átha Seanaidh agus Bhun Dobhráin.
Tá Comhairleoirí Contae i gceantar Bardais Dhún na nGall ag iarraidh go dtógfaí 2 stáisiún nua, ach dúirt Gary Martin, Stiúrthóir Airgeadais na Comhairle Contae go mbeidh sé sin ag brath ar thoradh an athbhreithnithe.
Tá maoiniú á lorg ag Comhairle Co. Dhún na nGall le Stáisiún Dóiteáin nua a thógáil i nGleann Cholm Cille.
'Mol atá beartaithe d'Oileán Árainn Mhór ina bhuntáiste don oileán'- Nóirín Uí Mhaoldomhnaigh
'Beidh an Mol Digiteach atá beartaithe d'Oileán Árainn Mhór ina bhuntáiste don oileán', a deir bainisteoir Chomharchumann an oileáin Nóirín Uí Mhaoldomhnaigh.
D'fhógair an tAire Tuaithe agus Forbairt Pobail, Michael Ring €100,000 le Mol Digiteach a fhorbairt ar Oileán Árainn Mhór an tseachtain seo.
Dúirt Nóirín Uí Mhaoldomhnaigh gur fada iad ag lorg a leithéid agus go mbeidh se tábhachtach do chúrsaí fostaíochta ar an oileán.
Tá sí dóchasach go dtiocfaidh bunadh an oileáin atá i mbun gnó thar lear, ar ais chun an oileáin, agus go mbunóidh siad a ngnó in Árainn Mhór má bhíonn córas maith leathanbhanda ar an oileán.
Dúirt sí go gcuideodh seo le daonra an oileáin a bhuanú, mar go bhfuil an daonra ag titim bliain i ndiaidh bliana.
Comhdháil ar mheabhairshláinte i nGaoth Dobhair
Tá comhdháil dírithe ar mheabhairshláinte, 'Connecting for Life', ar siúl i nGaoth Dobhair inniu.
Is í an aidhm atá leis an chomhdháil nó eolas a thabhairt faoin tacaíocht atá ar fáil do dhaoine atá in ísle brí, agus an dóigh is fearr le hiarracht a dhéanamh cosc a chur ar fhéinmharú.
Tá an chomhdháil seo dírithe ar dhaoine, a bhfuil suim acu i gcosc a chur ar féinmharú, nó atá ag obair san earnáil phoiblí, sláinte, nó oideachais agus iad sin atá ag obair le grúpaí deonacha.
Cuireadh tús leis an chomhdháil ar 9.30 ar maidin in Ionad Naomh Pádraig.
Beidh taispeántas 'Lost Lives' i ndiaidh am lóin sa ghailearaí in Áislann Ghaoth Dobhair.
Codladh amach i Leitir Ceanainn
Beidh aird á díriú ar chás daoine gan dídean agus iarracht airgead a thógáil fána gcoinne ag an charthanacht Pobal Shíomóin i gCo.Dhún na nGall anocht.
Beidh daoine ag codladh ar an tsráid ag Cearnóg an Mhargaidh i Leitir Ceanainn ón 9.00 anocht.
Beidh siad ag bailiú airgid ón phobal.
Déanann an charthanacht seo freastal ar dhaoine atá gan dídean i nDún na nGall, Sligeach agus Liatroim.
An chéad chlár eile
Tuairisc Spóirt.
Eoin Ó Cathain agus an Taoiseach Leo Varadkar.
Micheál Ó Leidhin, Eagraí Polaitíochta.
Peadar Tóibín, Teachta Dála.
Peadar de Blúit, Bainisteoir Forbartha Ghael Taca i gCorcaigh.
Émonn Mac Muiris, Bainisteoir fhoireann caide Chiarraí.
Brenda Ní Shúilleabháin agus Micheál Ó Leidhin, Eagraí Polaitíochta.
An Saol ó Dheas: Dé Ceadaoin 17 Eanair 2017.
Catherine Lyster, Oifigeach Gairmeacha le hInstitiúid Teicneolaíochta Leitir Ceanainn.
An tAire Stáit Joe Mc Hugh.
Rónán Ó Dochartaigh, Leas Príomhoide Gairmscoil na Mainistreach i mBaile Dhún na nGall, Rosanna Ní Dhomhnaill agus Seosamh Mac Suibhne.
Barrscéalta: Dé Céadaoin 17 Eanáir 2018.
Walter McDonagh, ball do Chuamann Staire Ruaidhrí Ó Flaitheartaigh agus Nuala Ní Chonghaile, tuairisceoir.
Éamon Ó Cuív, Teachta Dála.
Peadar Ó Scanaill, tréadlia agus Sinéad Ní Bheoláin, Urlabhraí Iontaobhas Fiadhúlra na hÉireann.
Micheál Cholm Mac Giolla Easpuig, Comhairle Condae Dhún na nGall.
Ian Mac Aindriú, comhalta Údarás na Gaeltachta.
Mícheál Ó Leidhin, Eagraí Polaitíochta RTÉ Raidió na Gaeltachta.
An Tuairisc Spóirt.
Príomhscéalta na Nuachtán.
Príomhscéalta an Deiscirt.
Príomhscéalta an Iarthair.
Príomhscéalta an Tuaiscirt.
Príomhscéalta Náisiúnta agus Idirnáisiúnta.
Pól Mac Ruairí, ó Oileán Thoraigh.
An t-Easpag Fiontán Ó Monacháin, Easpag Chill Dara.
Mír Spóirt. Paddy Ó Gríofa
Seán Mac Congamhna, Comhairleoir Condae agus Ball ainmnithe ar Bhord nua Údarás na Gaeltachta.
Aindreas Ó Muineacháin, Teachta Dála.
Mícheál Ó Leidhin, Eagraí Polaitíochta Raidió na Gaeltachta.
Seán Ó Ciobháin, Iar-Chomhleacaí linn in Raidió na Gaeltachta i mBaile na nGall.
Nuacht Náisiúnta, Idirnáisiúnta agus Gaeltachta.
Niamh Ní Dhrisceoil agus Ciara Ní Iceadha.
Breandán Ó Cíobháin.
Cáit Uí Chofaigh, agus Máire Uí Mhurchú
An Saol ó Dheas: Dé Máirt 16 Eanáir 2018.
Patricia Ní Fhlatharta, múinteoir gairmthreorach i gColáiste na bPiarsach.
Micheál Ó Gionnáin, Cisteoir le Cumann Rothaíocht West Coast Wheelers.
Pádraicín Beag Ó Súilleabháin, as Cuan na Loinge.
Bealaí gur féidir éisteacht

Cathain a tharla sé seo?
Slán leis an uaigneas ‘is slán leis an gcian;
Geal a bheith ag filleadh go hÉirinn!
Chonaic mo dhóthain de Thíortha i gcéin,
Ór agus airgead, saibhreas an tsaoil,
Éiríonn an croí ‘nam le breacadh gach lae
‘S mé druidim le dúthaigh mo mhuintir!
Stiúradh go díreach go dúthaigh mo chliabh
‘S bheidh mé in Éirinn amárach!
Fáilte ‘is féile bheidh romham ar gach taobh.
Ar fhágaint an tsaoil seo, sé ghuidhim ar an Rí

Cartlann Nuachta: 6 Eanáir 2016 – Cumann Forbartha Chois Fharraige
Cartlann Nuachta: 6 Eanáir 2016
Is cosúil go bhfuil Foras na Mara ag smaoineamh ar mhuilte gaoithe a thástáil i gCuan na Gaillimhe amach ón Spidéal. Tá suíomh cheana féin ag Foras na Mara soir ó dheas den Spidéal ina raibh tastálacha ar bun ar fhuinneamh a ghiniúint ó thonntracha. Wavebob a thugtar ar an tionscnamh taighde, ar cuireadh tús leis 10 mbliain ó shin.
Tá sé fógraithe ag Foras na Mara go mbeidh iarratas á dhéanamh ar an Roinn Comhshaoil le ‘léas urthrá nua’ a fháil le gur féidir uasghrádú a dhéanamh ar an láthair i gCuan na Gaillimhe, agus le ‘réimse gaireas fuinnimh in-athnuaite mara’ a lonnú ann.
I measc na nithe atá liostáilte san iarratas, tá ‘tuirbíní gaoithe ar snámh’.
Rith Spraoi an Spidéil Dé Luain 28ú Nollaig
Cé go raibh an aimsir go dona, tháinig os cionn 100 duine amach le páirt a ghlacadh i Rith Spraoi an Spidéil agus chun tacaíocht a thabhairt do Chroílíne Chois Fharraige.
Rónán Ó Direáin agus a mháthair, Marie Ní Bhaoill, a bhuaigh rás na bhfear agus na mban faoi seach, agus ba iad Andy Ó Feinne agus Róise Ní Lochlainn a bhuaigh rás na ngasúr.
Fiú leis an mbáisteach agus an drochaimsir baineadh an-taithneamh as an rás. Chuir an coiste eagraithe cupán tae agus soláistí ar fáil sa gCrúiscín Lán tar éis an rása. Bhí neart spotduaiseanna ar fáil freisin dóibh siúd a ghlac páirt.
Tá Croílíne Chois Fharraige tar éis AED’s agus traenáil i CPR agus in úsáid na AED’s a chur ar fáil i gceantar Chois Fharraige le cúpla bliain anuas.
Roimh an Nollaig bhronn scoláirí ón Idirbhliain, Coláiste Chroí Mhuire, An Spidéal, bronntanas d’ábhar bricfeasta ar gach ceann de na títhe i dTearmann Éanna. Tá mionchuideachta dárb ainm ‘Bóithrín na Smaointe’ dhá reáchtáil ag an rang idirbhliana faoi láthair agus socraíodh go gcaithfí sciar den bhrabach ar an gcomhartha cairdeasa seo.
Fiche pacáiste beatha a cuireadh le chéile in iomláine.
Scoláirí Idirbhliana ó Choláiste Chroí Mhuire, An Spidéal, tar éis dóibh ábhar bricfeasta a bhronnadh ar gach ceann de na títhe i dTearmann Éanna i rith seachtain na Nollag.
Ar chúl ó chlé: Breeda Ni Choisdealbha (Tearmann Éanna), Conal Ó Cuirrín, Sarah Ní Ainín, Éabha Ní Fhearrachair, Oliver Ó Cuínn, Gearóid Ó Conghaile, Amber Ní Dhúbháin agus Peige Uí Chéidigh (Tearmann Éanna).
Chun tosaigh ó chlé: Piaras Ó Ceannabháin agus Seán Ó Drisceoil.
Cuirfear tús an Déardaoin seo chugainn, 14 Eanáir, le séasúr nua scannán in Indreabhán. Idir seo agus an Cháisc beidh scannán nua á thaispeáint gach Déardaoin ar an scáileán mór in Amharclann na Seanscoile ag 8.15 i.n. Tá liosta spéisiúil scannán roghnaithe ag Club Scannán Sailearna don séasúr: 10 scannán ar fad ó thíortha éagsúla ag tosaí ar an Déardaoin seo chugainn le ‘The Connection’, scannán nua ón bhFrainc, bunaithe ar scéal fíor i dtaobh iarrachtaí na n-údarás dlí an ceann is fearr a fháil ar mhangairí drugaí i gcalafort Marseilles.
Tá ballraíocht sa gClub Scannán le fáil ar €30 agus tugann sé cead isteach don 10 scannán a bheas á dtaispeáint idir seo agus an Cháisc. Más fearr le duine is féidir €8 a íoc ag an doras as gach scannán. Tá liosta iomlán na scannán, chomh maith le eolas futhu, ar fáil ar an suíomh idirlíon www.clubscannan.ie.
Roimh an Nollaig rinne Fóram Chois Fharraige um Phleanáil Teanga aighneacht chuimsitheach a sheoladh ag an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta i dtaobh an Straitéis 20 Bliain don Ghaeilge. San aighneacht cuireadh na moltaí seo a leanas os comhair na Roinne:
Scéim Labhairt na Gaeilge nua a shocrú don scoilbhliain 2016/17.
Tógáil tithe a spreagadh sa nGaeltacht a bheadh dírithe ar chainteoirí Gaeilge a mhealladh le lonnú i gceantair ina bhfuil Gaeilge in úsáid mar ghnáth-theanga chumarsáide.
Acht na Gaeltachta a leasú le go mbeifear ina ann stádas Gaeltachta a bhaint ó cheantair nach bhfuil an Ghaeilge in úsáid mar theanga pobail.
Polasaí nua earcaíochta sa tseirbhís poiblí a shocrú a chinnteodh soláthar dóthaineach ag an státchóras de dhaoine atá inniúil sa dá theanga oifigiúla, go háirithe sa nGaeltacht.
Deontas chun nuachtán clóite a chur ar fáil a d’fhreastalódh go príomha ar na pobail Ghaeltachta.
Bord Oideachais ar leith a chur ar bun a bheadh ag déileáil le gach gné den oideachas sna ceantair Ghaeltachta agus ag a mbeadh na cumhachtaí céanna aige is atá ag na Boird Oiliúna is Oideachais.
Féachaint chuige go mbeidh cúrsa faoi leith Gaeilge, agus curacalam dá réir, á tairiscint sa Teastas Sóisearach agus san Ard Teastas do chainteoirí dúchais Gaeilge.
Tá cruinniú eagraithe ag Cumann Forbartha Chois Fharraige idir Údarás na Gaeltachta agus an Roinn Ealaíon, Oidhreachta is Gaeltachta, féachaint an bhféadfaí tíocht ar réiteach faoi phlean fadtéarmach a chur le chéile le forbairt a dhéanamh ar an bhfoirgneamh ar a dtugtar Coláiste Lurgan. Is le Údarás na Gaeltachta an foirgneamh, a thugtar amach ar léas gach samhradh le Coláiste Lurgan a reáchtáil ann.
Tá droch-chaoi ar an bhfoirgneamh le píosa agus anuraidh bhí baol ann nach gceadófaí cúrsaí Gaeilge a chur ar bun ann le linn an tsamhraidh.
An t-am seo anuraidh rinne an Cumann Forbartha áisitheoireacht ar chruinniú idir ionadaithe ón Roinn, ón Údarás agus ó Choláiste Lurgan le réiteach gearrthéarmach a fháil ar na fadhbanna a bhain leis an bhfoirgneamh agus chuir Údaras na Gaeltachta suim airgid ar fáil le obair riachtanach cothabhála a dhéanamh ar an gcoláiste. Socraíodh an uair sin go mba cheart féachaint chuige le plean fadtéarmach a chur le chéile don fhoirgneamh, sa gcaoi is go mbeadh sé ar fáil, ní amháin do na coláistí Gaeilge ar feadh an tsamhraidh, ach ar fáil chomh maith an chuid eile den bhliain le usáid ag an bpobal.
Beidh an cruinniú ag dul ar aghaidh ar an gCéadaoin, 20 Eanáir, agus tá cuireadh tugtha chomh maith do Chomharchumann Sailearna, do Chlub Óige Lurgain agus do Chumann Micheál Breathnach ionadaithe a chur ag an gcruinniú.
Bliain mhór cheiliúrtha is chomórtha atá sa mbliain 2016: comóradh ar Éirí Amach na Cásca 1916, le neart imeachtaí á eagrú ar fud na tíre agus thar lear. Beidh ceann de na himeachtaí is mó ar bun i gCois Fharraige deireadh mí Bealtaine, nuair a eagrófar Féile Scannán na Réabhlóide i Seanscoil Sailearna, idir 27 agus 29 Bealtaine.
Sna Forbacha tá Gairdín Cuimhneacháin 1916 le forbairt ar an taobh ó dheas den bhóthar mór, taobh thiar de Óstán Chois Fharraige.
Mí Aibreáin beidh leagan drámatúil nua-aimseartha den scéal ‘Eoghainín na nÉan’ le Pádraig Mac Piarais, á chur ar an stáitse ag daoine óga, faoi stiúir Phádraig Uí Fhlaithearta, eagraithe ag Cumann Forbartha Chois Fharraige le tacaíocht ó Chiste 2016 de chuid Údarás na Gaeltachta.
Chomh maith leis sin, beidh comóradh á dhéanamh ar bhunú Chumann Forbartha Chois Fharraige 50 bliain ó shin.
Tá sé i gceist Cluichí Pobail a athbhunú i gCois Fharraige. Bhíodh Cluichí Pobail an-láidir i gCois Fharraige leis na céadta gasúr ag glacadh páirt sna himeachtaí, idir imeachtaí spóirt agus imeachtaí eile. Bhíodh Cluichí Pobail Chois Fharraige ag freastal ar ghasúir ó Dhoire Locháin siar chomh fada le Ros a’ Mhíl. Mí Aibreáin bhíodh Lá Spóirt eagraithe chuile bhliain ar Pháirc CLG An Spidéil, ina mbíodh na céadta páistí páirteach agus as a roghnófar páistí le dul ar aghaidh go comórtais Cluichí Pobail Chontae na Gaillimhe.
Anuraidh bhí cruinniú ar bun chun coiste nua a chur le chéile, ach nuair nach raibh ach triúr i láthair ag an gcruinniú ní fhéadfaí coiste a chur le chéile. Deireann Donncha Ó hÉallaithe, ó Chumann Forbartha Chois Fharraige, a bhí ina rúnaí ar na Cluichí Pobail i gCois Fharraige tráth, go mba mhaith leis scéal a fháil ó dhaoine sa bpobal, go speisialta tuismitheoirí, a bheadh sásta páirt a thógáil i gcoiste nua. “Má fhaightear dóthain ainmneacha beifear in ann Cois Fharraige a chlárú aríst mar cheantar sna Cluichí Pobail agus deis a thabhairt aríst do ghasúir an cheantair a bheith páirteach sna himeachtaí éagsúla”, a deireann sé. Is féidir teagmháil a dhéanamh le Donncha tré glaoch nó téacs a chur ag 0864048881 nó ríomhphost a chur ag doheallaithe@nullgmail.com.
An Spailpín Fánach
Comhar Creidmheasa Cholmcille
Leabhar Breac
Mícheál Ó Lochlainn
Oireachtas na Gaeilge
Seán Ó Mainnín
Údarás na Gaeltachta
Eagraíocht pobail é Cumann Forbartha Chois Fharraige. Freastalaíonn sé ar Pharóiste an Chnoic, a shíneann siar ó Abhainn Bholuisce go Abhainn Chroimghlinne, i nGaeltacht Iarthar na Gaillimhe.
Déantar chuille iarracht lena dheimhniú go bhfuil an t-eolas atá ar an láithreán seo cruinn agus cothrom le dáta.
Mar sin féin, ní bheidh Cumann Forbartha Chois Fharraige freagarthach in aon díobháil ná in aon chaillteanas a bheadh ann de thoradh an t-eolas sin a bheith mí-chruinn.

Ceol Binn ó na Beanna Dé Céadaoin 22 Bealtaine 2013 - Ceol Binn ó na Beanna - RTÉ Raidió na Gaeltachta
Nuacht agus Cúrsaí Reatha
An tSeachtain le Máirín Ní Ghadhra
Cuireadh Chun Ceoil
Timpeall an Tí
Togha agus Rogha Dé Domhnaigh
Togha agus Rogha Dé Sathairn
Ceol Binn ó na Beanna
Ceol Binn ó na Beanna Dé Céadaoin 22 Bealtaine 2013
Ceol traidisiúnta den scoth, idir sean agus nua á chur i láthair ag Neansaí Ní Choisdealbha.
Ceol traidisiúnta den scoth, á chur i láthair ag Neansaí Ní Choisdealbha.
18 TOMÁS Ó MÁILLE - TÁ NA PÁIPÉIR Á SAIGHNEÁIL - CLÓ IAR-CHONNACHTA CICD125
25 PETER HORAN / BRIAN LOFTHOUSE - DUBLIN REEL / JACKSON'S #2 - CEOLTÓIRÍ BHAILE AN MHÓTA
27 FRANK HORAN / DEIRDRE HORAN / GRÁINNE HORAN / EVELYN HORAN - GAN AINM / THE BALLYDESMOND / EILEEN BONNER'S - CEOLTÓIRÍ BHAILE AN MHÓTA
29 TOMÁS Ó MÁILLE - SÉ FÁTH MO BHUARTHA - CLÓ IAR-CHONNACHTA CICD125
35 PATRICK PHÁDRAIC LIAM DE BÚRCA / PÁDRAIG TOM TAIMÍN DE BÚRCA - MÁIRSEÁIL - TAIFEADADH RNAG
Roint ceoil ón bhfidiléara Paddy Cronin as Ré Buí, Gníomh go Leith i gCo. Chiarraí. Roinnt ceoil óna LPs "Kerry's Own Paddy Cronin" & "Rakish Paddy" & ceol a thaifead Ciarán Mac Mathúna i 1962 & Meaití Jó Shéamuis i 2008.
John Cronin ar an mbosca ceoil, Paddy Cronin ar an bhfideal & Maria Falvey ar an méarchlár. Seo taifeadadh a rinne Meaití Jó Shéamuis ag Féile "The Gathering" i gCill Áirne i 2008.
Déardaoin 15 Feabhra
Dé Céadaoin 14 Feabhra
Dé Máirt 13 Feabhra
Déardaoin 8 Feabhra
Dé Céadaoin 7 Feabhra
80889 ó Thuaisceart Éireann. Cuir RNAG ag tús na teachtaireachta.
Bealaí gur féidir éisteacht

Scéalaíocht i rith mí na Shamhna, ar an teileafón, i gContae an Chláir.
Níl fhios agam fós, ach is dócha go mbeadh...gur leanfar ar aghaidh leis i rith mí na Nollag le scéalta Nollag, is dócha, nó ceol.
Is mór an áis é sin, mar tá an guth agat chomh maith leis na focail.

Coláiste Ráithín

O ní hé an loinnir ina shúil a rabhamar i ngrá le
nó ní hé an glór dá ghuth a mhothaíomar
ba é an grá a bhí aige don bhocht
Ba é an grá a bhí aige don fhear leis an deoir
Ba é an cion a thaispeáin sé do na fir a raibh aithne aige orthu Agus do na mílte nár rugadh fós
Sa deireadh, cé gur cuireadh é chomh fuar sa chréafóg Agus an rud a bhí beo, anois theith sé
Ach fós b’eol dúinn nach bhféadfaidh an t-anam a mhothaíomar óna bhreith a bheith cloíte leis an mbás
Sionsóidh sé sna fir a raibh aithne aige orthu Agus sna daoine a bhfuil fós le teacht
Mar beidh na rudaí a lorg sé fíor go brách

Níl aon difríocht idir an crios iompair a úsáidtear le haghaidh slándála aerfoirt agus gnáthchiorcal iompair toisc gurb é príomhfheidhm chrios iompair an tslándála slándála an bagáiste a iompar don taobh istigh den trealamh le haghaidh tástála ach amháin mar gheall ar an difríocht idir iompar crios an bagáiste aerfoirt agus an gnáthchiorcal iompair.
Faoi láthair, tá an crios iompair ar mheaisín scagtha slándála an aerfoirt déanta suas le criosanna iompair meáchain éadroma déanta as ábhair PVC agus PU. Tá an crios iompair solúbtha agus lightweight, agus is féidir an patrún crios agus friotaíocht brú a roghnú de réir riachtanais éagsúla an chomhshaoil.
Conas a Dúirt Neart an Chreasa Búclaigh sé?
Cén fáth a bhfuil Damáiste Frithchuimilte i gcónaí i gCre...

agus dtéann sí i gcion billiúin.
Longa go n-iompraíonn nach féidir go leor de na paisinéirí agus lasta a bhogadh go tapa go leor chun freastal ar an lucht siúil an meán nó loingseoir; cé aerárthaí, cé go tapa nach féidir, eitilt saor go leor do dhuine ar bith a shásamh.
Ach cad má bhí cluiche-changer? A teicneolaíocht massively treampánach a bhí níos tapúla, níos fearr agus níos saoire. Rud slán, inbhuanaithe agus éifeachtach ó thaobh breosla a d'fhéadfadh a taisteal ag luas héileacaptar do leath an phraghais.
báid farantóireachta Ard-luas cur tú ó lár na gcathracha go dtí na bruachbhailte ar feadh an mhórbhealaigh mara uncongested líneáil gach chósta.
freighters Ard-luas iompar am-íogair ualaí ó na ceantair gnó a Airpot críochfoirt lasta i codán den am mar trucailí lasta iúl.
pearsanra Ard-luas a aistriú báid ag athrú i dé-ról freagartha imshrianadh dhoirteadh, hauling booms réamh-stáitse i gcrích go dtí an doirteadh os bhfuil an deis ag fás isteach i tubaiste comhshaoil.
soithí Ard-luas Garda Cósta le raon thar aon cuardaigh agus tarrthála héileacaptar agus luas thar aon íospartaigh tharrtháil ceardaíochta mara a d'fhéadfadh a imíonn ar shlí eile faoi bhun na dtonnta.
báid turais ardluais á fháil agat chun cinn scríbe coimhthíocha agus ar ais le neart ama chun níos mó a fheiceáil agus a dhéanamh níos mó a roimh do Cruise Leagann long seol.
Ard-luas soithí cabhlaigh stealthy ann misin éagsúla ó bhrath, tuairisciú agus interdicting aon sceimhlitheora littoral nó bagairt namhaid a iompar fórsaí speisialta faoi chlúdach an dorchadais.

Trastomhas an roth :
Ag luchtú i gcoimeádán 40ft :
má tá suim agat inár caster PU trédhearcach, ciorcal leighis chrome plated, d'fhéadfá teagmháil a dhéanamh linn ar líne nó fiosrúchán a sheoladh chugainn, ba mhaith linn freagra a thabhairt duit a luaithe a bhfaighimid do R-phost.
Fáilte chuig Crua-earraí Glóir ard-chaighdeán agus cothabhálach trédhearcach durable, croma clóbhuailte, a bhfuil cáil ar cheann de na monaróirí agus na soláthróirí gairmiúla sa tSín as a chuid táirgí ardchaighdeáin agus seirbhís den scoth. Má tá suim agat ann, téigh i dteagmháil lenár mhonarcha.

TG4 - Teilifís na Gaeilge (via Public) / Cluichí Ceannais Cúige Pheil na mBan le sruthú ag TG4 ar YouTube
Cluichí Ceannais Cúige Pheil na mBan le sruthú ag TG4 ar YouTube
Tosóidh an tionscnamh nuálach seo ag deireadh na seachtaine seo le beo-chlúdach ó Chluain Eois ar Chluiche Ceannais Uladh idir Muineachán agus Dún na nGall ar an Domhnach 2 Iúil ag 3.45pm agus leanfar leis ar an iarnóin chéanna le clúdach (ar shruth eile) ar Chluiche Ceannais Chonnacht idir Maigh Eo agus Gaillimh ag 4.30pm.
Ar an Satharn 8 Iúil imreofar Cluiche Ceannais na Mumhan idir Port Láirge agus Ciarraí i Mala (3.45pm) agus beidh seo freisin ar fail be YouTube. Ar an Domhnach 9 Iúil a imreofar Cluiche Ceannais Laighean idir Áth Cliath agus an Iarmhí a thosóidh i gCeatharlach ag 4.00pm.
Chuir Ardsiúrthóir TG4, Alan Esslemont, fáilte roimh an mbeochlúdach seo.'Is iomaí forbairt shunstach déanta again ar ár gclúdach ar Chraobh TG4 i bPeil na mBan ó thosaigh muid air, seacht mbliana déag ó shin,' a dúirt sé, ' agus is deas linn an ceann is deireanaí seo - beochlúdach ardchaighdeáin ar YouTube ar na Cluichí Ceannais Cúige i ngrád na sinsear. Tabharfaidh na cluichí seo tuairim mhaith don lucht leanta faoina bhfuil amach romhainn sa gCraobh sa Samhradh.
D'fháiltigh Ard-Stiúrthóir LGFA, Helen O'Rourke, freisin roimh an fhorbairt seo agus mhol TG4 as na cluichí suntasacha craoibhe seo a bheochlúdach. 'Cuirfear suim ar leith sna cluichí seo,' a dúirt sí, 'ina bhfuil ocht bhfoireann chumasacha páirteach. Den chéad uair ó 2003, níl Corcaigh cáilithe do Chluiche Ceannais na Mumhan agus i gcúige Laighean, tá mná Átha Cliath ar thóir an séú craobh as a chéile.'
Cluiche Ceannais Uladh 2017 i gCraobh TG4 i bPeil na mBan
Cluiche Ceannais Chonnacht 2017 i gCraobh TG4 i bPeil na mBan
Gaillimh v Maigh Eo, Caisleán an Bharraigh
Cluiche Ceannais na Mumhan 2017 i gCraobh TG4 i bPeil na mBan
Cluiche Ceannais Laighean 2017 i gCraobh TG4 i bPeil na mBan
Áth Cliath v An Iarmhí, Ceatharlach

— Eva Ní Shúilleabháin (@Evanis) June 26, 2016

Is Féidir Liom http://www.isfeidirliom.ie/

Is é seo an físeán i na catagóirí Masturbation, Lesbians, HD caighdeán iontach, Orgasms t-ainm bunaidh an scannán Orgasms agus fóram na lisbiyanok féach ar saor in aisce
Orgasms agus fóram na lisbiyanok ón an suíomh kashtanka-n.com
Gar-suas agus cailíní fíor
HD chaighdeán den scoth agus gan ach a físeán porn ach físeán
Gnéas Anal agus féachaint ar porn saor in aisce suímh
Cíocha móra agus íosluchtaigh porn le haghaidh saor in aisce ubb
Young porn gnéas scéalta le haghaidh saor in aisce
German porn agus cuardaigh le haghaidh saor in aisce féach ar físeáin porn físeáin

Monopoly Gaeilge ag Comórtas Náisiúnta Monopoly – Tuairisc.ie
Is féidir páirt a ghlacadh i réamhbhabhta Comórtas Domhanda Monopoly trí Ghaeilge anois
Beidh dhá bhord Gaeilge i mbabhta réigiúnach Chraobhchomórtas Monopoly i mbliana. Tá ag iarrthóirí go dtí 27 Bealtaine le clárú ar shuíomh an chomórtais le bheith san iomaíocht ar áit a fháil ag na boird Ghaeilge agus Bhéarla a bheas ag na réamhbhabhtaí Éireannacha ag deireadh na míosa seo.
Is iad Glór na nGael, faoi cheadúnas Hasbro, a d’fhorbair an leagan Gaeilge den chluiche iomráiteach boird Monopoly níos luaithe i mbliana.
Beidh an dá réamhbhabhta Éireannacha ar siúl ag Príosún Bhóthar Chromghlinne i mBéal Feirste ar 30 Bealtaine agus ag Príosún Chill Mhantáin ar 31 Bealtaine. Rachaidh na buaiteoirí Éireannacha chuig an chéad bhabhta cáilithe eile a reáchtálfar i Londain ar 19 Iúil. Beidh an craobh domhanda ar siúl i Macau na Síne i mí Mheán Fómhair.
Beidh dhá rannóg ann, ceann amháin d’imreoirí idir 8 agus 17 bliain d’aois agus ceann eile dóibh siúd os cionn 18 bliain d’aois. Níl ach líon teoranta áiteanna sna babhtaí Éireannacha ach cuirfear gach duine a chuirfidh isteach ar an gcomórtas sa seans beart cluichí Hasbro a bhuachan.
Tabharfar an rogha d’iarrthóirí a bheith istigh ar an mbord Gaeilge nó Béarla tar éis dóibh clárú trí Bhéarla leis an gcomórtas.

Ba é a dhlúthchara George Clancy, Iar-Mhéara Luimní, ar mharaigh na dúchrónaigh ina leaba é le linn cogadh na saoirse, a ghríosaigh Joyce chun tabhairt faoi na ranganna.
D’fhéadfadh go raibh spreagadh breise ag Joyce chomh maith, áfach, mar sa leabhar Stephen Hero, tugtar le fios gurb é an t-éileamh atá ag Stephen ar chailín áirithe a thug air tabhairt faoin nGaeilge a fhoghlaim. Ceistíonn Stephen a chara Madden (carachtar atá bunaithe ar Clancy) le fáil amach cén rang go díreach ina bhfuil Emma Clery.
Ba é Pádraig Mac Piarais a bhí ag teagasc ins na ranganna ar a bhfreastail Joyce agus ní róthógtha a bhí an Seoigheach lena chur chuige ná, go deimhin, leis na ranganna féin.
Scríobh a dheartháir Stanislaus faoin suim a chuir ‘Jim’ sa teanga timpeall an ama seo agus ar an urraim a thug sé di.
N’fheadar cad a bheadh le rá ag an James Joyce óg leis an ngrádú agus an rangú mínáireach seo ar theangacha?
Eoin Ó Riain (@ReadoutSignpost) Dé Máirt, Meitheamh 16 2015 ag 8:17 am /span>
Scríobh James Joyce píosa i 1907 i nuachtán i dTrieste na hIodáile, “Il Piccolo della Sera.” Is ar chás Mhaolra Seoighe a crocadh ar an 15ú lá Nollaig 1882 a scríobh sé. Ar bhealach d’fhéadfai “Máirtíreach na Teanga” a thabhairt ar an Seoghach bocht. Is féidir a chúntas James Joyce a léamh (i mBéarla) anseo.
Tá Seán Ó Cuirreáin ag scríobh leabhair ar an gcás seo “Éagóir!” atá le foilsiú ag Cois Life i 2016.
Seán Mag Leannáin Dé Máirt, Meitheamh 16 2015 ag 11:54 am /span>
Dar le Brian Ó Nualláin (Myles na gCopaleen) bhí ‘an lítríocht a d’fhág [an Seoigeach] ’na dhiaidh níos Gaelaí ná a lán atá againn ó dhaoine nár thuig focal Béarla’.
Seo mar a scríobh sé ina cholún cáiliúil Cruiskeen Lawn san Irish Times 25 Eanáir 1941 tar éis bhás an tSeoighigh dhá lá déag roimhe sin:
Breandán Delap Dé Máirt, Meitheamh 16 2015 ag 12:59 pm /span>
Dornán blianta ó shin nuair a bhí mé ag léamh an scéal ‘The Dead’ tháinig mé ar an nath ‘the hospitality of princes.’ Thuig mé láithreach gur ‘flaithiúil’ a bhí i gceist. Anuas ar sin, sílim go bhfuil gluais scríofa ag an Ollamh Brendan O’Hehir do na focail Ghaeilge i Ulysses. An-alt dála an scéal

Gerry Adams, Daoine Óga agus scamaill sa spéir – Na tvuíteanna is fearr i ndiaidh scrúdú Gaeilge na hArdteiste – Tuairisc.ie
Ba é Páipéar 1 a bhí á dhéanamh ag mic léinn na hArdteiste tráthnóna agus tuairimí idir mhaith agus olc acu faoin scrúdú a cuireadh os a gcomhair
Thug mic léinn na hArdteiste faoi Gaeilge (Páipéar 1) tráthnóna agus fiú sular thosaigh an scrúdú, is léir go raibh deacrachtaí ag daoine leis an bpáipéar.
Ghuigh Gerry Adams beannachtaí na maidine ar gach duine as Gaeilge agus mheabhraigh sin do mhac léinn amháin gar a iarraidh ar an Teachta Dála, cé gur tugadh an chluas bodhar don iarratas.
Faoin am ar tháinig gach duine amach ón scrúdú, ba léir go raibh tromlach na ndaltaí sásta leis, go háirithe le rogha na n-aistí.
Dar ndóigh, bhí daoine óga ann nár thaitin sé chomh mór sin leo…
Ní maith liom Gaeilge🙅 #IrishP1
..ach bhí ar a laghad scoláire amháin a thuig buntáistí na teanga.
Fág freagra ar 'Gerry Adams, Daoine Óga agus scamaill sa spéir – Na tvuíteanna is fearr i ndiaidh scrúdú Gaeilge na hArdteiste'
Breathnóir Dé Luain, Meitheamh 13 2016 ag 8:45 pm /span>
Nach mór an trua nach raibh duine ar bith acu ag tvuíteáil i nGaeilge, chomh maith le bheith ag tvuíteáil faoin Ghaeilge?

Comhalta a chur as an poll, HD cáilíochta den scoth, Áilleacht, Shots de sperm, Sucks agus Comhalta a chur as an poll, Shots de sperm féach ar saor in aisce
Comhalta a chur as an poll, Shots de sperm ón an suíomh kopilkahd.net
Baineann rogha, ar chaighdeán den scoth HD, Licking, Sucking, Porn le redheads, Gnéas le rásaí éagsúla

Gaeilge Simplí: Aclaíocht i seú bhliain: is gné thábhachtach í!

GAILEARAÍ: Na mílte ‘Beo, Gaelach agus bródúil’ i mBaile Átha Cliath do mhórfhéile Bhliain na Gaeilge – Tuairisc.ie
Tháinig Gaeil ó cheann ceann na tíre go dtí an ardchathair Dé Sathairn don mhórshiúl agus mórfhéile 'Beo'. Bhí Uachtarán na hÉireann Micheál D Ó hUigínn i measc na n-aíonna agus bhí an grúpa Kila i measc na ndreamanna a chuir siamsaíocht ar fáil don slua. Pictiúir: Tuairisc.ie/Seán Ó Mainnín
Réidh do theacht na nGael! Na maoirseoirí bailithe ar Chearnóg Pharnell
Fág freagra ar 'GAILEARAÍ: Na mílte ‘Beo, Gaelach agus bródúil’ i mBaile Átha Cliath do mhórfhéile Bhliain na Gaeilge'

Cuir tús Gaelach ar an lá le bricfeasta bríomhar blásta!

Ar an lá seo 1 Lúnasa, 1931, rugadh Seán Ó Riada.

Bhí sé ina scéal nuair a rinne Stan Collymore, fear talkSport Shasana agus iarpheileadóir sacair aitheanta, nuair a rinne sé cúpla tweet as Gaeilge an lá faoi dheireadh.
Thosaigh sé nuair a d’impigh sé, i measc rudaí eile, ar a chara Dara Ó Briain, roinnt Gaeilge a fhoghlaim dó ach ó shin bíonn teachtaireachtaí beaga as Gaeilge aige rialta go leor.
Ar na cinn is déanaí, scríobh sé “1,000 leanúna nua ó Éirinn! go raibh maith agat!” agus “Athbhliain sásta le mo chairde na hÉireann nua! Corcaigh, Baile Átha Cliath agus Béal Feirste, a fheiceann tú ar Shráid Grafton don beoir!”
Rinne sé tweet eile anocht chomh maith ag tagairt don chluiche sacair idir Liverpool agus Manchester City. “LFC v MUFC BEO ar #talksport anocht ag 7:45. Tá fearadh na fáilte roimh do lucht leanúna na hÉireann an dá bhfoirne! Is iomaí uair a fhaigheann scairt macalla.”
3 Nóta Tráchta ar “Stan Collymore ag leanúint don tweetáil Ghaeilge”
líofa cheana féin, trí bliana roimhe spriocdháta an Aire. (wow- mar a dúirt Mary le Lizzie) Tá duine éigin ag pléidhcíocht ach ní mé an Colymore atá ann!!
Deas a fheiceáil go bhfuil daoine cáiliúla thar sáile ag cur suime sa Ghaeilge. Anois le gach duine mór le rá anseo in Éirinn le tábhacht na teanga a thuigbheáil…
Scéalta is Déanaí
Ar Thóir an Cheoil
Amnesty ag taithint ar an Iaráin gan cime a chur chun báis
Gael Linn faoi chaibidil ar Raidió Fáilte anocht
Bus do Ghaeilgeoirí do chluiche comhrialacha Pháirc an Chrócaigh

Niall Ó Brosnacháin
Author of Éist leis an gCóta : saothar foclóireachta Sheáin a' Chóta á mheá agus á mheas
Éist leis an gCóta : saothar foclóireachta Sheáin a' Chóta á mheá… 3 copies

An Mhaighdean Mhara Lyrics - Clannad
An Mhaighdean Mhara Lyrics

Máirín Ní Mháirtín, Principal, Scoil Mhuire Gan Smál, Glasheen, Co. Cork, speaks about JEP.

18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Ach 18+
Copyrights © 2013-2018 - Físeáin Porn saor in aisce ar ár láithreán gréasáin pornoload-n.com

Bell & Ros Mhic Thriúin Uaireadóirí

Anseo is féidir leat imirt le dearadh cluiche ar líne
Ar feadh dhá
An Chéad Císte leanbh

Misean Trádála Agraibhia go dtí an tSín & Hong Cong faoi stiúir an Aire Creed
Thug toscaireacht mór ionadaithe ó thionscal bia na hÉireann aghaidh ar an tSín agus Hong Cong inniu (Dé Domhnaigh) mar chuid de mhisean trádála seachtaine faoi stiúir an Aire Talmhaíochta Bia agus Mara, Michael Creed T.D.
Ag labhairt faoin misean roimh ré, leag an tAire Creed béim ar an tábhacht atá le caidrimh thrádála a neartú go háirithe i bhfianaise an Bhreatimeachta agus deiseanna nua a chruthú d'earnáil agraibhia na hÉireann fás ar mhargaí idirnáisiúnta:
“Tá luach onnmhairithe agraibhia na hÉireann chun na Síne ag méadú i gcónaí agus is iontach an rud é sin. Ach tá i bhfad níos mó ná socrú trádála idirbheartaíochta idir Éire agus an tSín. Tá comhoibriú i gceist ag leibhéil éagsúla. Bhí baint mhór ag cuairteanna polaitíochta ar gach aon taobh ag an leibhéal is airde, rannpháirtíocht theicniúil idir oifigigh ag cur dearbhú ar fáil maidir le caighdeáin sábháilteachta bia agus clár intéirneachtaí i mo Roinn d'oifigigh tréidlianna as an tSín le trust a chothú agus príomhchaidrimh a fhorbairt.
Is deis atá sa mhisean chun caidrimh atá ann a fhorbairt agus a threisiú. Tá se ríthábhachtach go leanfaimid ag ardú phróifíl na hÉireann mar fhoinse bia agus dí ar ardchaighdeán agus go leanfaimis an réimse onnmhairí chun na Síne agus Hong Cong.
Beidh deis ar leith againn an tseachtain seo earnáil mairteola na hÉireann a chur i láthair ceannaitheoirí agus dáilitheoirí ionchasacha ó tharla gur éirigh linn le gairid teacht ar mhargadh na Síne. Ach táimid freisin ag iarraidh cur leis na naisc thrádála atá againn i réimsí eile ina measc déirí, muiceoil agus bia mara. Is mian linn aird a tharraingt ar cháilíochtaí earnáil bia agus dí na hÉireann ó thaobh sábháilteacht bia, inmharthanacht agus údarachta chun gné díolta ar leith a fhorbairt do tháirge na hÉireann"
"Tá méadú faoi chúig tagtha ar onnmhairí agraibhia na hÉireann chun na Síne ó thuairim is €200 mhilliún in 2010 go dtí beagnach €1 bhilliún anuraidh. Tá an tSín ar an tríú margadh is mó ag Éirinn ar an iomlán. B'fhiú €667 milliún onnmhairí déirí na hÉireann chun na Síne in 2017, agus tháinig méadú ó €37 milliún go €100.3 milliún ar luach na n-onnmhairí muiceola idir 2012 and 2017. Tá fás ag teacht freisin ar mhargadh na Síne maidir le bia mara agus le honnmhairí bia agus dí eile.
Dianchúrsa taistil a bheidh i gceist le breis is 20 coinne oifigiúil socraithe i 4 chathair - Béising, Shanghai agus Hong Cong ina measc, an chéad choinne polaitíochta Dé Luain an 14 Bealtaine nuair a chasfaidh an tAire Creed le lucht tionchair i rialtas na Síne, na hAirí Zhang Mao Han Changfu ina measc.
Beidh Tara McCarthy, Príomhfheidhmeannach Bord Bia, ionadaithe sinsearacha ó Fhiontar Éireann chomh maith le Feidhmeannaigh Shinsearacha ó chuid de na cuideachtaí is mó sna hearnálacha mairteola, muiceola agus déiríochta agus bia mara i dteannta an Aire.
Ceann de mhórchoinní an turais ná a bheith rannpháirteach in SIAL, imeacht mór bia i Shanghai ina mbeidh deis ag cuideachtaí na hÉireann bualadh le lucht ceannaigh, dáilte agus déantúsaíochta ó earnáil bia na Síne.
Roimh an Misean Trádála labhair Tara McCarthy, Príomhfheidhmeannach Bord Bia agus dúirt:
“Tá acmhainní caite ag Bord Bia le cúpla bliain ar thuiscint níos fearr a fháil ar mhargadh na Síne. Thugamar faoi 10 staidéar aonair léargais tomhaltóra ó 2013 a bhí dírithe ar an tSín. Thum ár gcuid taighdeoirí agus ár speisialtóirí léargais iad féin go hiomlán i bpobail na Síne chun tuiscint níos fearr a fháil ar mar a ídítear bia agus deoch ansin. Tugann an infheistíocht sin deis dúinn eolas luachmhar a thabhairt ar ais d'onnmhaireoirí na hÉireann le go mbeidh siad in ann ullmhú níos fearr agus ag an am céanna ag cur gníomhaíocht promóisin s'againne féin sa mhargadh ar an eolas.
Deis thráthúil atá sa Mhisean Trádála seo faoi stiúir an Aire do Bord Bia agus don tionscal chun ár gcuid onnmhairí a thaispeáint do cheannaitheoirí agus do thomhaltóirí na Síne agus tá ríméad orm a rá go bhfuilimid ag tabhairt faoin misean seo agus go leor oibre déanta againn roimh ré.
Nótaí d'eagarthóirí: Buaicphointí Thuras an Aire
Cruinniú le Cumann Feola na Síne agus le próiseálaithe
Fáiltiú Trádála ag Ambasáid na hÉireann
Seimineár - Bord Bia i mbun gnó sa tSín
Dé Céadaoin an 16 Bealtaine Shanghai
An tAire ag freastal ar Sial - an Taispeántas Nuálaíochta Bia is mó sa tSín
Bia mara na hÉireann á chur chun cinn ag ionad Miondíola MórChathrach
Déardaoin an 17 Bealtaine Shanghai/Hangzhou
Cruinniú leis an Aire Han & agus an Coimisinéir Hogan
Cruinniú leis an Stiúrthóir Talmhaíochta, Iascaigh agus Caomhnaithe

Nuacht Eanáir 2 _ Oidhreacht Chorca Dhuibhne
Nuacht Eanáir 2

of Is cóir (é.)
Mí-cheannaíocht, an evil dealer.
his foundational Foclóir Gaedhilge agus Béarla,
13.. Dineen, p. 452; Niall Ó Dónaill, Foclóir
p. 903; Ó'Donail, Foclóir Gaeilge Béarla,

An bhfuil suim agat sa Ghaeilge?
An mbeadh tú muiníneach (confident) Gaeilge a múineadh sa seomra ranga?
Conas is féidir suim a spreagadh sa Ghaeilge?o
Cad é do thuairim faoi obair bhaile?o

Gearóid Ó Colmáin's Analysis

líne Play Is cluiche le haghaidh iOS agus Android feistí. Má tá tú cuardach ar uirlis hack le haghaidh an chluiche morehacks.net foirne tá dea-scéal duit. Líne Play Hack Uirlis Unlimited GEMS Is anseo.
Atosaigh gléas agus a reáchtáil ar an cluiche

Ní raibh an túatach ag faoístin lé bliain nó dhó roimhis sin. Thosnuig sé ag cur síos a pheacaí do'n sagart, agus nuair a bhíodar isteach i lár na habhann, d'innis sé peaca ana mhór ar fad. "Tá an díal thiar ort" ars'an sagart. "Má tá ní fada bheidh ars'an túatach" ag caitheamh an t-sagairt anuas dá drom isteach san uisge.
Bhí fear ag dul go dtí an uair-naomhta aon tráthnóna amháin, agus bhuail ceann dá bhúaibh ar an mbóthar leis agus í ar leath-airc. Bhí mac do'n bhfear so imthigthe ag imirt chártaí, agus an mac eile
Seán Ó Dubháin

Tá Eli Lilly taréis cuireadh a thabhairt go Rang a 6 chun teacht ag féachaint ar an gcomhlacht ar an Satharn, 15/11/14 idir a 9-11, ag bualadh ag an ngeata lasmuigh ag a 9.00.
Beidh siad ag oibriú sa saotharlann ag déanamh gníomhaíochtaí éagsula bunaithe ar fisic, ceimic agus bitheolaíocht.
Tá siad ag lorg beirt tuismitheoir chun a bheith leis an ngrúpa. Ní bheidh múinteoir i láthair.
Teir i dteagmháil le Hilda má tá sibh sásta fanacht leo.

Dhiailiú geal elegance bás a fháil 1 cruth...
Gothaí a thaispeáint ar an extravagance...
Ní féidir le stíl caol resist an charm 1 ,...

Seo duit gach traic, agus roinnt líricí, ó Cleas Amhrán.

“Doghadh tig i bparóisde Bhaile-an-Phuill os cionn leath-cheud bliadhain ó shoin agus scuabadh fear-a-tighe agus bean-a-tighe sa tóiteán acht tháinig saor an t-aon duine amháin a thug Dia dhoibh mac.”

seaicéid Barbour, Do rogha is fearr le haghaidh seaicéid ! Isiopa Barbour, Is féidir leat a roghnú iontachpáistí seaicéid Barbourdo do buachaill anseo . Bhuaigh Barbour den scoth ?

Nó b'fhéidir pléisiúr gnéis níos mó?
Ráthaíonn an chóireáil PeniSizeXL é go léir!
go dtí deireadh an chur chun cinn 10h 24min. 54soicind
Is é PeniSizeXL an t-uasmhéadú forisithe is fearr, agus a bhfuil tionchar spreagúil aige freisin ar an gcomhlacht agus go bhfeabhsaíonn sé go mór an chompord sa saol gnéasach. Mar sin féin, áfach, is féidir leat cóireáil leis an ullmhúchán seo a bhaint as orgasms iontach sa leaba, taithí níos faide ar phléisiúr agus, níos tábhachtaí fós, cúpla ceintiméadar níos mó ar fad agus ar thiús an boda. Tá táibléid mhéadaithe méadú PeniSizeXL le héifeacht cruthaithe agus comhdhéanamh an-sonrach ina bhfuil sé in ann cuardach a dhéanamh ar shubstaintí saorga nó ar chomhdhúile cógaseolaíochta ceimiceacha. Ina áit sin, is é gach capsule céad faoin gcéad de phlandaí nádúrtha agus sleachta luibhe a chuireann fuinneamh gnéis ar ais agus cuidíonn sé le fad an boda a mhéadú. Trí úsáid a bhaint as an bhforlíonadh cothaithe seo is féidir leat dearmad a dhéanamh ar bhreathnaidí truaillithe ar do pháirtí sa seomra leapa ná náire ar do chairde a bhfuil peanas níos mó acu. Cinnteoidh PeniSizeXL tú ó na coimpléisc agus cabhróidh sé leat an fad foirfe a bhaint amach - ceann a shásóidh tú, do pháirtí agus náireoidh gach cairde.
Is éard atá i gceist le cóireáil mhíosúil ach 60 táibléad, ba cheart a dhéanamh 1-2 uair sa lá ag brath ar cibé an bhfuil tú ag pleanáil i dteagmháil ghnéasach. Is é an chéad chaipéal is fearr a chaitear le linn an bhricfeasta, agus tógtar an dara ceann thart ar leath uair an chloig roimh ghnéas, rud a thugann ráthaíochtaí buan agus buan.
Nuair a bhíonn gach duine ar fud an domhain ag iarraidh a chur ina luí ar fhir agus do mhná nach bhfuil cuma i méid an phinn i gcoitinne, deirim go dona go n-éireoidh sé. Agus tá sé sách mór toisc go mbraitheann fad agus tiús an phise ní amháin ar shásamh na mná, ach freisin ar an bhfear. Sin an fáth a mholaim Pills PenisSizeXL méadú píosaí mar ullmhúchán éifeachtach a spreagann scaipeadh fola laistigh de na giniúna agus a fhágann go bhfásann na soithigh fola go suntasach sa phise. Go raibh maith agat leis seo, tá an cavernosum corpasach atá freagrach as an tógáil, a stiúracht, a chruas, a tiús agus a fhad a mhéadú go suntasach, agus nach mbainfidh an beann milliméadar breise, ach ceintiméadar. Go leor de mo chuid othar tar éis cóireáil méadaithe an úin a úsáid, ní hamháin go raibh síneadh ag baint leis an pian, ach gur mhothaigh siad pléisiúr níos mó le linn gnéas agus orgasms níos fearr.
I gcás eispéireas gnéasacha den scoth agus tógáil níos faide a bhuíochas sin do PeniSizeXL, tá luibheanna agus plandaí freagrach as a n-áirítear na sleachta sa chomhdhéanamh agus roghnaíodh iad bunaithe ar na modhanna a bhaineann le leigheas nádúrtha a úsáideadh le blianta fada le haghaidh feis níos mó. Tá sé buíoch dóibh go dtugann an forlíonadh méadaithe an bhearta torthaí den sórt sin agus an toirt ar an toirt: tá ardú ar leibhéal na n-hormón fireann san fhuil agus Tribuna Terrestris ag feidhmiú agus tá Muira Puama gníomhach go próifílí, ag cosaint i gcoinne ejaculations roimh ré agus tógálacha ag titim. Mar shaineolaí ar ghnéasúlacht, ní cheiltím ó othair go bhféadfadh fad an phéin a bheith ina n-éireoidh lena saol gnéis rathúil. Sin an fáth a mholaim PeniSizeXL, a bhfuil dea-versed i mo chleachtas míochaine agus chabhraigh sé leis na céadta fear a thagann chugainn. Agus an rud is tábhachtaí, chabhraigh sé lena gcomhpháirtithe freisin, a d'fhéadfadh deireadh a chur le orgasms sásúil sa leaba ar dtús, a bhuíochas le peann fada agus tiubh a bpáirtí.
Píopaí leathnaithe pins PeniSizeXL Thosaigh mé ag úsáid mí ó shin. Bhí na héifeachtaí i ndiaidh na seachtaine, agus sa bhreis ar an mbia níos mó, tá orgasms níos láidre agam freisin.
Fir! Níl aon rud níos fearr a chabhródh leat do fhiriúlacht a mhéadú.
D'úsáid mé forlíontaí cothaithe éagsúla le haghaidh méadú pian, ach thug PeniSizeXL na torthaí is mó dom. Go litriúil!
Ar dtús, bhí mo bhean chéile ag gáire gur mhian liom mo pheann a mhéadú ar mo aois. Bhuel, ach inniu nach bhfuil sí ag gáire ach tá sí sásta lena mhéid.
Níl ach faisnéis neamhcheangailteach de chineál léirithe ag an láithreán gréasáin seo. Tagann an fhaisnéis a chuirtear i láthair ar an láithreán gréasáin ón gclár cleamhnaithe, lena mbaineann an t-eintiteas a thairgeann táirgí nó seirbhísí. Ní dhéanann an t-oibreoir gréasáin aon táirgí nó seirbhísí a dhíol ná go ndéanfaidh sé idirghabháil i ndíolachán den sórt sin. Ba cheart a mheabhrú go bhfuil na héifeachtaí gníomhaíochta ag brath ar na réamhshuímh aonair agus ar rialtacht úsáide an ullmhúcháin.

Go n-ithe scata Fomhórach ólta do chuid fo-éadaigh.

A, Aoife Ní Fhearraigh
Aoife Ní Fhearraigh - At 17

Tá sé in am folcadáin ag Baba agus Jeaic.
Tá sé in am spraoi le lacha , gruaig a ní le seampú agus glanadh go maith le spúinse.
Ansin, beidh tuáille mór teolaí ag fanacht leo."

Naíonáin Bheaga agus Naíonáin Mhóra - Caitheann siad éadaí spóirt na scoile gach lá.
Tá a lán éadaí breise a

08 - Óró Sé Do Bheatha Abhaile

P. A. Ó Síocháin [i.e. P. A. Sheehan].
Ó Síocháin, P. A.
By: Ó Síocháin, P. A.

eolaíocht ríomhaireachta

From Éigipt (“Egypt”) +‎ eolaíocht (“science; -ology”).
"Éigipteolaíocht" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Tháinig an pearsanta raidió agus teilifíse Éanna Ní Lamhna ar chuairt chuig an scoil le deanaí mar chuid d’imeachtaí Sheachtain na Gaeilge. Chaith sí an lá ag caint leis na daltaí as Gaeilge faoina hábhar spéise, an dúlra. Chuir scoláirí léiriú den dráma ‘Máirtín Mallaithe’ ar siúl di freisin. Ag deireadh an lae bhronn sí…

Bunaíodh sa bhliain 1990 Naisc de Londain , a bunaíodh sa chúlra a bhí an chuideachta cuireadh tús le péire de cufflinks éisc -orduithe . Tá bialann áitiúil do na custaiméirí fadtéarmach a dhéanamh ar cheann péire de cufflinks airgid sterling le iasc mar bhronntanas , a ceapadh chun a mhealladh an cáiliúil Londain roinn siopa Harvey Nichols , agus de réir an tsraith ar fad , de Naisc Londain a rugadh dá bhrí sin .
Tá Naisc Londain Cairdeas Bracelets láthair ar friendship.It truely déanta de 925 airgid sterling agus ar láimh weven le bándearg agus snáithe ar fud an ór . Dath an-ghlan .
Naisc de Londain Bracelet - Cairdis Bracelet , bándearg agus ór ar líne le loingseoireachta go tapa ar fud an domhain . Déanfaimid nuashonrú bailiúcháin faisin atá deartha nua duit ar phraghas mórdhíola , is mian leat siopadóireacht sona anseo . Charms a léiríonn do chuid caithimh aimsire bail ar fónamh orthu agus gníomhaíochtaí , charms a léiríonn do taisteal tosaíochta nó ealaíontóirí ; fhéadfadh a bheith agat , fiú Naisc de Londain Cairdeas tháirgtear le híomhánna de ar do chuid féin nó do chairde !

Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Ní ar a shon féin atá ár gcolúnaí ag scríobh chuig Santy ach ar mhaithe le John Delaney, Davy Fitzgerald agus go leor eile...
Níl a fhios agam cé chomh hoillte agus atá tú ar na córais nua chumarsáide seo, ach seo í an chraic chéanna a bhíodh orm fadó nuair ba fhaisean liom leathanaigh chlóite a sheoladh chugat ag iarradh ort brontannais bheaga nó mhóra, shaora nó dhaora a thabhairt chuig daoine éagsúla atá sáite sa spórt.
Do John Delaney bocht is túisce atá mé ag iarraidh, agus tá a fhios ag an lá nach bhfuil fear in Éirinn is mó a dteastaíonn ardú meanmain uaidh. Níl sé de ghoir aige a dhul ag ól crúsca ar a shuaimhneas anois nach bhfuil ceann eicínt a bhfuil Twitter nó Facebook faoina ascaill aige ag scaipeadh biadáin faoi.
Ar aon dath, níl a fhios agam an bhfuil aon chuimhne agat ar leabhairín bheag dheas a d’fhoilsigh Cló Chois Fharraige na blianta ó shin. Bhíodh sí i chuile sheomra ranga sna bunscoileanna tráth. “Abair Amhrán” a bhí uirthi. Anois tá sin ag John cheana, ach tá sé ag iarraidh a fháil amach an bhfuil aon seans ann gur foilsíodh ceann dar teideal “Ná hAbair Amhrán”. Má foilsíodh, tabhair chuige é.
Níl sé deacair Davy Fitzgerald bocht a shásamh ach an oiread. Go deimhin, níl Davy ag iarraidh tada dó féin, ach ba mhaith leis a fháil amach an mbeadh seans ar bith go mbeadh scian bhreá ghéar i do sheilbh agus tú ag déanamh do chamchuairte Oíche Nollag. Má bhíonn, an dtabharfá priocadh faoi bhealach do chuile liathróid peile i gCo. an Chláir. Níl aon ghá duit bacadh leis na cinn atá ar chruth na huibhe. Níl gráin ar bith ag an nGearaltach orthu sin. Is iad na cinn chruinne atá á chur le báin.
Tuigim nach fear le bréaga thú, ach dúirt éinín liom an t-am seo anuraidh gur chuir tú cárta Nollag chuig Warren Gatland agus ainm Brian O’ Driscoll sínithe ar a bhun. An-phlean agus an bhfuil a fhios agat céard é féin ach gur oibrigh sé, mar nuair a scríobh Brian scéal a shaoil níos luaithe i mbliana, ní raibh sé baol ar chomh cáinteach ar Warren agus a bhíothas ag súil leis. Má tá aon cheann de na cártaí sin fanta agat, caith sa bposta é agus seoladh Barry Kelly air. Cuir ainm Brian Cody leis an babhta seo. Bheadh sé níos fearr arís dá bhféadfá ‘No Hard Feelings’ a scríobláil in áit eicínt freisin air.
Diabhal mórán atá bainisteoir Learphoill Brendan Rogers a iarraidh é féin. T-Léine. Sin uile.
Ceann dearg ar ndóigh, ach nach mór cúpla rud a bheith scríofa breá soiléir ar bhrollach na léine agus ar a cúl. “Ní mise a cheannaigh Balotelli” atá le bheith chun tosaigh agus “Le huacht a fuair mé é” ar a cúl.
Drochsheans go mbeidh tú in ann a bhfuil acu seo ag teastáil a thabhairt leat d’aon iarraidh amháin mar gheall ar an toirt atá iontu, ach ní féidir ach go dteastaíonn cuaillí nua i go leor de phríomhpháirceanna CLG na tíre.
Más fíor do thráchtairí é, níl stopadh ar bith ar pheileadóirí agus ar iománaithe an lae inniu ach a bheith ‘á scoilteadh’. Más fíor a gcloisim, níl fanta de chuid acu ach cipíní agus is géar a theastódh postaí nua.
An gcaithfeá dlúthdhiosca ar bith de chuid Garth Brooks isteach sna boscaí poist atá i ndoirse na dtithe timpeall ar Pháirc an Chrócaigh. Bhí siad siúd atá ina gconaí iontu ag súil go gcloisfidís an fear é féin i gcaitheamh an tsamhraidh, ach ar chúis eicínt, níor tharla sin.
Ós ag caint ar dhioscaí é, bhí popghrúpa ann fadó, le linn m’óige, a raibh na Tremeloes mar ainm orthu. Shroich amhrán dá gcuid uimhir 1 sna cairteanna i ndeireadh na seascaidí. “Silence is Golden” an t-ainm a bhí ar an amhrán. Cóip de sin do Joe Brolly.
Ní dhéanfaidh tú dearmad ar na réiteoirí. Tabharfaidh tú rialóir ag chuile réiteoir rugbaí, ní hamháin sa tír seo, ach thar lear freisin. Ní ar mhaithe leis an tomhais a theastaíonn siad uathu beag ná mór, mar bíonn na páirceanna marcáilte go breá soiléir. Ach más aon chruthúnas an chaoi a dtéann an liathróid isteach i ngach clibirt, ní thuigeann aon mhac máthar acu céard is brí le ‘díreach’ .
Is amhlaidh a chrochfaidh tú leat rud eicínt ó réiteoirí peile CLG – na cártaí dubha sin a fuaireadar anuraidh. Tá a ndóthain cártaí acu mar atá siad dá n-uireasa agus is é an chaoi a bhfuil an ceann dubh sin ag cur mearbhaill orthu féin, ar na himreoirí agus ar an lucht féachana.
Ní maith liom a bheith ag cur ar mo shon féin agus feictear dom go bhfuil sé tagtha sa saol anois go bhfaigheann daoine brontannais nár iarradar beag ná mór.
Tá mé ag cuimhniú go háirithe ar chuid acu siúd a bhí ag vótáil nuair a socraíodh cá mbeadh Corn Sacair an Domhain i 2022. Nuair a dhúisigh siad ar maidin, bhí carnáin seodraí agus uaireadóirí fágtha faoin bpiliúr dóibh.
Ní fear mór le seodra mé féin, ach m’anam má tá aon phingin den airgead a fuair siad ag imeacht i gconaí nach gcuirfinn suas dó sin.
Faoi dheireadh, le linn na bliana seo caite, shocraigh peileadóirí agus iománaithe go leor go raibh a seal tugha i saol imeartha idirchontae CLG.
Tabhair ár mbeannacht chucu agus ár mbuíochas as ucht an ilomad Domhnach ar ardaigh siad ár gcroíthe, as na leatheanta fuara ar chuireadar fuil ár gcuislí ag preabadh agus as na cuimhní cinn a fhanfaidh inár n-intinn go deo dá mbarr.
Go mbeire siad, muid agus tú – beo – ar an am seo arís.
Nollaig mhór, mhaith agaibh ar fad.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Spórt'
Dhá ollscoil san Ísiltír os comhair cúirte maidir le ró-úsáid an Bhéarla
Dé Céadaoin, Bealtaine 23 2018
Tá ré na gcroíluachanna agus na spride deonaí ag leá léi i gCumann Lúthchleas Gael
€500,000 de dheontais ceadaithe ag Foras na Gaeilge do champaí samhraidh, féilte agus compántais drámaío...
Ag cur do thuairisce…‘Tús á chur le MA iriseoireachta nua trí Ghaeilge’ agus scéalta eile na seachtaine ...
Stair na nÉireannach i gcluichí ceannais na hEorpa
Muintir na hÉireann ag triall ar na botháin vótála do reifreann an Ochtú Leasú
Dhá ardán Gaeilge le bheith ag an Electric Picnic den chéad uair riamh
Gan aon suim léirithe fós ag 28 scoil sa Ghaeltacht i stádas mar ‘scoil Ghaeltac...
Liam Ó Muirthile i measc na n-údar a mbeidh staidéar á dhéanamh ar a saothar don...
GAILEARAÍ: Slua breá i láthair ag Léacht Tionscnaimh an Ollaimh le Gaeilge Fionn...
Togra drámaíochta Gaeilge nua á fhorbairt in Amharclann na Mainistreach
Ní ‘fíormhéadú’ atá i gceist leis an mbuiséad atá geallta don Ghaeltacht sa Phle...
GAILEARAÍ: Ómós tugtha do Phádraic Breathnach ag comhdháil speisialta i Luimneac...
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontait...
LÉIRMHEAS TEILIFÍSE: Críoch curtha leis an allagar reifrinn ar RTÉ le comhscór...

SPÓRT NA GAELTACHTA IN 2016 (CUID 1): Fir Chorca Dhuibhne agus na Rinne i measc na bpiardaí móra arís – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
SPÓRT NA GAELTACHTA IN 2016 (CUID 1): Fir Chorca Dhuibhne agus na Rinne i measc na bpiardaí móra arís
Caitear súil siar anseo ar chúrsaí spóirt i nGaeltacht Chiarraí, i nGaeltacht Chorcaí agus i nGaeltacht Phort Láirge in 2017
Pádraic Ó Ciardha
Captaen na Gaeltachta, Colm Ó Muircheartaigh, ag ceiliúradh bua na foirne i gCraobh na Mumhan. Pictiúr: Seán Ó Mainnín/Tuairisc.ie
Níl aon amhras ach gurb iad gaiscí pheileadóirí Chorca Dhuibhne is mó a tharraing aird ar shaol an spóirt sa Ghaeltacht i mbliana. Tar éis dóibh roinnt cluichí móra a chailleadh in 2016, bhí An Ghaeltacht beagnach dosháraithe in 2017.
Ba iad Comórtas Peile na Gaeltachta agus Craobh Idirmheánach Chiarraí na príomhspriocanna a bhí acu i mbliana agus thug siad leo an dá chomórtas, agus tuilleadh leis. Bhí na Ciarraígh ar fheabhas deireadh seachtaine na Cincíse i dTuar Mhic Éadaigh, nuair a fuair siad an ceann is fearr ar Chill na Martra sa chluiche ceannais chun Corn an Aire a thabhairt leo.
Bhain siad cluiche ceannais na craoibhe amach níos déanaí sa bhliain agus ba é PJ Mac Láimh laoch na Gaeltachta agus an scór cinniúnach faighte aige chun an Teampall Nua a chloí agus chun a chinntiú go mbeadh an Ghaeltacht sa chraobh shinsir den chéad uair ó 2009. Níor tháinig deireadh le feachtas na Gaeltachta an lá sin i dTrá Lí agus d’fhill siad ar Pháirc Aibhistín de Staic ceithre seachtaine ina dhiaidh sin chun Craobh Idirmheánach na Mumhan a bhuachan in aghaidh Naomh Seanán. Thugadar leo Craobh Chiarraí Thiar chomh maith go luath ina dhiaidh sin nuair a d’éirigh leo an ceann is fearr a fháil ar an Daingean i gcath crua cealgánta.
Theip ar Phiarsaigh an Dromoda i gcluiche ceannais shóisir na Mumhan ach fós bhí ábhar ceiliúrtha acu agus Craobh Chiarraí buaite acu in 2017.
Ba bheag nár éirigh le Lios Póil dhá chluiche ceannais a bhaint amach ach theip ar éigean orthu sna babhtaí leathcheannais i gCraobh Shóisir Chiarraí agus ag Comórtas Peile na Gaeltachta. Ar a laghad, thugadar leo Sraith Chiarraí Thiar.
Níos luaithe sa bhliain, bhí scata mór d’imreoirí na Gaeltachta mar chuid d’fhoireann Chiarraí Thiar a bhain an cluiche leathcheannais amach i gCraobh Shinsir Chiarraí. Bhí Tomás Ó Sé, Tomás Mac an tSaoir, Roibeard Ó Sé, Éanna Ó Conchúir agus PJ Mac Láimh uile ar an bhfoireann sin agus ar fhoireann shóisir Chiarraí a bhuaigh Craobh na hÉireann don tríú bliain as a chéile.
Ní hiad fir agus buachaillí na Gaeltachta amháin a raibh sárbhliain acu, áfach, mar bronnadh gradam ‘Cumann na Bliana’ LGFA Chiarraí ar Chumann Caide Ban Chorca Dhuibhne as ucht na hoibre a rinne siad i mbliana.
Bhí Pobalscoil Chorca Dhuibhne ag ceiliúradh arís in 2017 chomh maith. Tar éis dóibh an greim daingean a bhí acu ar Chorn Uí Mhuirí a scaoileadh in 2016, tá glúin nua imreoirí ag teacht chun cinn agus thug siad leo Corn Paul McGirr, craobh Faoi-16.5 na hÉireann, san earrach.
Shane Ó Duinnín Chill na Martra. Pictiúr: Seán Ó Mainnín/Tuairisc.ie
Bhí bliain mhaith ag foireann peile Chill na Martra ach fós beidh aiféala orthu nach raibh sí beagáinín níos fearr fós. Chuaigh siad go mór i bhfeidhm ar dhaoine ag Comórtas Peile na Gaeltachta tar éis dóibh Naomh Conaill, seaimpíní 2015 agus 2016, a chloí sa chluiche leathcheannais, ach bhí an Ghaeltacht róláidir dóibh sa chluiche ceannais.
Choinnigh siad ag treabhadh leo i gCraobh idirmheánach Chorcaí ach chaill siad amach ar ardú céime nuair a chlis orthu sa chluiche leathcheannais. Bhí briseadh croí i ndán don fhoireann Faoi-21 chomh maith nuair a chaill siad cluiche ceannais Chraobh A i gcoinne Dhúglais.
Ar a laghad, níor chríochnaigh Cill na Martra an bhliain gan corn. Bhí siad dochloíte i Roinn 2 na sraithe agus thug siad leo an corn i mí Dheireadh Fómhair.
Ní ar an bpáirc pheile amháin a bhí mí-ádh ar lucht spóirt Chill na Martra agus mar chaill an dornálaí Christina Desmond amach ar dheis bonn a bhuachan ag Craobh Dornálaíochta an Aontais Eorpaigh san Iodáil, nuair a chaill sí sa bhabhta ceathrú ceannais.
Bronann Paddy Joe Ryan, Cathaoirleach Bhord CLG an Chontae, an corn ar na comhchaptaein, Ray Ó Ceallaigh agus Donnie Breathnach. Pictiúr: Sean Byrne//Deise Sport
Port Láirge
Beidh foirne peile agus iomána na Rinne san iomaíocht i gCraobhacha Sinsir Phort Láirge in 2018 tar éis d’iománaithe an chumainn ardú céime a bhaint amach i mbliana. Bua cúig phointe a bhí ag an Rinn ar Chluain Fhia, 0-18 in aghaidh 0-13, nuair a bhuaigh siad an Chraobh Idirmheánach den tríú huair mí Dheireadh Fómhair seo caite. Ba é an comhchaptaen agus imreoir lár na páirce Donie Breathnach, a d’aimsigh 14 pointe, laoch na himeartha.
Bhí Breathnach, agus nach mór gach duine de na hiománaithe eile, ag imirt d’fhoireann peile an chumainn a shroich an babhta leathcheannais sa chraobh shinsir ach chlis ar an Rinn sa chluiche sin in aghaidh Ghleann na hUidhre nuair a ghéill siad cúl agus an t-am beagnach caite. Mar bharr ar an mí-ádh, ba é an scéal céanna a bhí ann i gcluiche leathcheannais Chomórtas Peile na Gaeltachta i mí an Mheithimh nuair a bhuail an Ghaeltacht iad a bhuíochas de phointe in am cúitimh.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Spórt'
Imreoirí ó chumainn Ghaeltachta i gCiarraí, i gCorcaigh agus i bPort Láirge ag dul chun páirce i gCraobh na Mumhan anocht
An gearrliosta ag éirí níos faide ach Tiobraid Árann ag a bharr
Dé Sathairn, Aibreán 7 2018
Fág freagra ar 'SPÓRT NA GAELTACHTA IN 2016 (CUID 1): Fir Chorca Dhuibhne agus na Rinne i measc na bpiardaí móra arís'
Rogha ar bith ag ‘mná tí’ na Gaeltachta ach cúrsa faoi chosaint leanaí a dhéanamh as Béarla
Ní heol don Stát cén líon oifigeach Gaeilge atá fostaithe sna húdaráis áitiúla
Ó Cheann Boirne go dtí Fánaid, lasann na tithe solais slí na staire dúinn…
Ó DHÚCHAS… Dá mbeadh a fhios aige go raibh an seic díolta ní thiocfadh sé abhaile go dtí Maigh Eo ó Van ...
Cé chomh cruinn is a bhíonn an Ghaeilge ag daltaí Gaelscoile? – taighde nua faoi...
FÍSEÁN: ‘Tá mé ag imeacht liom ar jetplane!’ – Jason ag fágáil Ros na Rún tar éi...
‘Níl mo cheann ag obair mar is ceart níos mó’ – tá galar Alzheimer ar mo mháthai...
Ganntanas ar leith ann maidir le scrúdaitheoirí Gaeilge agus an Ardteist ag tean...
LÉIRMHEAS: Leabhar álainn d’fhilíocht Raiftearaí a dhéanann ceol arís de shaol a...
Comhairle á lorg faoi reachtaíocht a d’aithneodh ‘ionsaí’ ar phobal na Gaeilge m...
FÍSEÁN: Sean-nós, ‘electro’ agus ‘Mo Ghile Mear’! Seo chugainn Thatchers of the ...

Éirígí feasta a Chlann na Tuaithe nó beidh bhur nglór múchta arís! – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Ní neart go cur le chéile – tá ar a laghad dhá Theachta déag sa Dáil inniu a mbeadh sé ag luí le réasún go bhféadfaidís teacht le chéile faoi bhrat na tuaithe
Seosamh Ó Cuaig
Os cionn bliana ó shin foilsíodh alt liom i dTuairisc.ie ag moladh don Teachta Dála Michael Fitzmaurice féachaint le gluaiseacht a bhunú a chuirfeadh leas na tuaithe chun cinn.
Clann na Tuaithe a thug mé ar an eagraíocht.
Ní cosúil gur thug duine ar bith aird ar an méid a bhí le rá agam.
An chluas bhodhar cinnte mar ní raibh Michael dhá lá fliuch i mBaile Átha Cliath go raibh sé faoi dhraíocht iomlán ag Shane Ross.
Tá sé an-soiléir go deo anois gur olc agus cantal a chuir Fine Gael ar vótóirí na tuaithe leis an mbolscaireacht áiféiseach a rinne siad faoin mborradh a choinneáil ar siúl.
D’admhaigh urlabhraithe dá gcuid féin tar éis an toghcháin gurbh shin é an toradh a bhí air.
Dúirt fear Mhaigh Eo, Michael Ring, gur ghéill siad iomarca do Bhaile Átha Cliath 4.
B’fhíor dó; tugadh an-aird ar an mana i ndeisceart Bhaile Átha Cliath mar go bhfuil neart daoine ag déanamh go maith as an mborradh sa gcoirnéal sin den tír ach ba mhór an masla é do dhaoine a bhí, agus atá, ag fulaingt ar fud na tuaithe.
Go fiú an té a bhí i gceannas ar fheachtas toghchánaíochta Fhine Gael, Brian Hayes, d’admhaigh sé go raibh said dírithe ró-mhór ar cheantair mar dheisceart Bhaile Átha Cliath.
An bhrionglóid a bhí agamsa bliain ó shin go gcuirfí deich bpointe le chéile leis na ceantair tuaithe a fhorbairt agus go mbunófaí gluaiseacht láidir leis na pointí sin a chur i bhfeidhm.
Tá éileamh á dhéanamh anois ar son Aire Gnóthaí Tuaithe a bheith sa gcéad rialtas eile.
Bheadh sé sin go hard ar an liosta cinnte.
Throidfí ar son córas ceart rialtais áitiúil a bheith sa tír mar atá i chuile thír eile ar fud na hEorpa.
Ní ghlacfaí níos faide leis an gcóras fánach leathanbhanda atá againn.
Chuirfí smacht eicínt ar na tuilte ar láimh amháin agus bheadh uisce glan le n-ól againn ar an láimh eile.
Chuirfí deireadh le dúnadh scoileanna beaga, oifigí poist agus beairicí Gardaí.
Chaithfí an t-ómós atá tuillte acu leis na hiascairí.
Neartófaí Údarás na Gaeltachta.
Níl ansin ach cuid de na pointí. Bheadh díospóireacht bhríomhar fúthu ar fud na tuaithe ar fad agus tharlódh sé go mbeadh níos mó ná deich bpointe ann sa deireadh.
Níor dhochar ar bith é sin, an fhad is a bheadh an ghluaiseacht nua ar aon intinn fúthu.
Ní raibh an t-olltoghchán ach beagán le cois bliana uainn nuair a scríobh mé an t-alt. Mheas mé dá ndéanfaí an obair go críochnúil go dtiocfadh an lá a mbeadh grúpa soiléir Teachtaí againn sa Dáil a sheasfadh go tréan ar son pholasaí seo na tuaithe.
Is beag a shíl mé go bhféadfadh sé a bheith i bhfad ní ba éasca é a dhéanamh ná mar a mheas mé i dtosach.
Tá ar a laghad dhá Theachta déag sa Dáil inniu a mbeadh sé ag luí le réasún go bhféadfaidís teacht le chéile faoi bhrat na tuaithe.
Dá gcuirfidíis le chéile ba iad an ceathrú grúpa ba mhó sa Dáil anois iad.
Bheadh cearta díospóireachta acu sa Dáil, rud a chiallódh go mbeadh cás na tuaithe á chur os comhair na tíre ó cheann ceann na bliana.
Seo rud a thuigeann an t-iar-Sheanadóir Joe O’Toole.
Phléigh muid é mar chuid den phainéal a bhí ag cíoradh thorthaí an toghcháin i Raidió na Gaeltachta.
Tá blianta caite ag Joe O’Toole i mBaile Átha Cliath ach ní dhearna sé dearmad ar a dhúchas tuaithe i nDaingean Uí Chúis ariamh.
Sea go deimhin ach ná ceapadh aon duine gur taobh le feirmeacha agus le sléibhte atá an tuath.
Sa tuarascáil a chuir an Ciarraíoch eile, Pat Spillane, ar fáil don rialtas thug sé sainmhíniú ar an tuath: na ceantair ar fad atá taobh amuigh de na chúig phríomhchathair.
Ar ndóigh tá daoine beaguchtacha ann fós a mbeadh imní orthu go dtabharfadh na Tráchtairí Móra sna meáin náisiúnta culchies, cábóga, clann lóbais, clabhtaí, tuataigh, lucht an chnoic, gramaisc na móna agus muintir na mara orainn dá seasfadh muid lena leithéid seo de pholasaí.
D’imeodh an imní sin dínn de réir mar a bheadh muid ag bailiú nirt. Ábhar bróid agus mórtais a bheadh in ainmneacha mar iad againn sa deireadh.
Tá seans mór caillte againn an iarraidh seo ach níl sé ró-mhall fós.
Éirígí feasta a Chlann na Tuaithe.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Tuairimíocht'
Nuair a bhíodh sé ar buile labhraíodh sé Gaeilge, ach dá gcloisfeadh sé focal Gaeilge á labhairt ag na scoláirí thabharfadh sé léasadh dóibh…
Is breá iad na foghlaimeoirí Gaeilge gur mór acu an teanga atá againne ón gcliabhán
Dé Céadaoin, Meán Fómhair 19 2018
Déardaoin, Meán Fómhair 6 2018
Fág freagra ar 'Éirígí feasta a Chlann na Tuaithe nó beidh bhur nglór múchta arís!'
Cordelia Nic Fhearraigh Dé Céadaoin, Márta 9 2016 ag 2:12 pm
Tá córas pleanála siosmaideach, stuama de dhith ar an tír iomlán – rud nach dtug na rialtais áitiúla agus baile, ná an rialtas náisiúnta dúinn go dtí seo.
B’fhéidir gur bhfiú Dáil Éireann a athlonnú go lár na tíre fosta – in áit í bheith suite i nead an choilíneachas i mBaile Átha Cliath, Teach Laighean, i bhfoirgneamh atá go hiomlán as dáta do leithéidí riaradh na tíre sa chéad úr seo.
Borradh a chur faoi Ghluaiseacht Cearta Sibhialta na Gaeltachta aríst, a theastaíonn, agus réabadh reilige a dhéanamh ar Theach Laighean dála mar a dheineamair ar an Roinn Oideachais a bhí ag iarraidh Scoil Dhúnchaoin a iamh, agus tá’s an ag an saol mór cad a tharla ansin; cuireadh an mórtas ina dtóin do lucht an chinsil, mar a mheasadar. Táimid fé fhorlámhas na bpiardaí i D4 le fada fada an lá tá sé in am ár gcearta sibhialta teangan sa Ghaeltacht a éileamh go dorrga daingean agus deireadh a chur leis an mbéal bán agus an liom leat. Tá ardmheas ag a lán again sa tír seo ar ár n-oidhreacht uasal, tá sé in am againn é sin a chur os ard.
criostóir ó maonaigh Dé hAoine, Márta 11 2016 ag 1:58 am
Nach deas an smaoineamh é, príomhchathair nua a thógaint in áit éigin i lár na tíre chun go ndíreoidh na Teachtaí Dála ar leas na tíre go h-iomlán seachas Baile Átha Cliath amháin?
Ábhar ó Bhailiúchán na Scol agus saothar le Bach agus Tommy Potts roghnaithe do mhaoiniú ag an gComhairl...
Bean as an Eilvéis básaithe agus stoirm Ali ag déanamh scrios le cósta an iarthair
Leabhair nua ‘Bran’ foilsithe ag Roinn na Gaeltachta chun aistritheoirí a mhealladh go dtí an tAE
‘Gaeltacht Bheo’- eagraíocht nua bunaithe chun ‘guth aontaithe’ a thabhairt do ...
Dé Luain, Meán Fómhair 17 2018
Leabhair nua ‘Bran’ foilsithe ag Roinn na Gaeltachta chun aistritheoirí a mheall...
GAILEARAÍ/FÍSEÁN: Leabhar nua le Louis de Paor seolta in Ollscoil na hÉireann, G...
Duais mhór idirnáisiúnta do scannán ina bhfuil aisteoir Gaeltachta i lár an aona...
‘Bhí sé níos fearr ná Conamara ach go raibh saothrú maith i gConamara é fhéin’ ...
An deichiú plean teanga faofa agus plean ceadaithe d’oileán Gaeltachta den chéad...
FÍSEÁN: Más eol duit ‘na sé fantastic focal’ seo, ba chóir duit smaoineamh ar ph...
Nasc tábhachtach i scéal na Gaeilge in Ard Mhacha briste le bás Mháire Bean Uí Á...
Dé Máirt, Meán Fómhair 18 2018
8,500 páiste ag freastal ar 55 scoil lán-Ghaeilge a bhfuil cóiríocht neamhbhuan ...

Meascán Mearaí 03 – Oifig an Phríomhoide (Cartlann 2016) – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Meascán Mearaí 03 – Oifig an Phríomhoide (Cartlann 2016)
Meascán mearaí de ghníomhaíochtaí difriúla: pictiúir aisteacha, comhráite le bearnaí, scéalta bleachtaireachta srl. Déanta go speisialta don fhoghlaimeoir. Ábhar spraoi agus oideachais in éineacht
Cuireadh beirt scoláirí chuig Oifig an Phríomhoide mar go ndearna siad rud éigin as bealach.
1) Tá an comhrá a bhí eatarthu scríofa síos ach tá caint le duine acu fágtha folamh. Ag obair leis an duine in aice leat déan iarracht caint Sheáin a chumadh. Nuair atá sé déanta agaibh déan an comhrá a aithris os ard.
Máire: Ní chreidim go ndearna tú é sin.
Máire: Níl a fhios agam ó thalamh an domhain cén chaoi a bhfuil an múinteoir in amhras fúmsa. An dúirt tú aon ní léi?
Máire: Tomás! Ní dhéanfadh Tomás aon ní mar sin, an ndéanfadh?
Máire: Ní raibh a fhios agam é sin in aon chor. Ach cén fáth go mbeadh sé ag síneadh méara chugamsa?
Máire: Tá a fhios agam. Beidh mo thuismitheoirí ar deargbhuile liom. Céard a déarfaidh do thuismitheoirí?
2) Tá comhrá samplach thíos. An féidir leat na bearnaí a líonadh.
Nuair a bheidh sé déanta, déan é a aithris os ard leis an duine in aice leat.
Seán: Ní dúirt mé tada. “Is binn_______________ in a thost.” Tá mise ag ceapadh gurb é Tomás a_______________ ormsa. Tá an chloch sa mhuinchille aige dom ó thosach na bliana.
Seán: Dhéanfadh agus níos measa. Nach é a bhris fuinneog na_______________ arú anuraidh, an t-amadán. Tá an ghráin agam air.
Máire: Ní raibh a fhios agam é sin in aon chor. Ach cén fáth go mbeadh sé ag síneadh_______________ chugamsa?
Máire: Tá a fhios agam. Beidh mo thuismitheoirí ar_______________ liom. Céard a déarfaidh do thuismitheoirí?
Seán: Táim sa chor céanna leat féin. ‘Sé_______________ ná a mhalairt – nach mbeidh cead agam dul ag an dioscó oíche Shathairn.
3) Ag obair leis an duine in aice leat déan iarracht bhur gcomhrá féin a scríobh. Bain úsáid as cuid de na focail sa chomhrá samplach. Déan nathanna eile a chuardach ar www.teanglann.ie agus www.focloir.ie
Déan é a aithris do bheirt eile agus éist leis an gcomhrá a bhí acusan.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Foghlaimeoirí'
MM 16 – Cluiche Ilrogha – Sracfhéachaint ar an Modh Coinníollach
Muintir na hÉireann ag triall ar na botháin vótála do reifreann an Ochtú Leasú
Dhá ardán Gaeilge le bheith ag an Electric Picnic den chéad uair riamh
Fág freagra ar 'Meascán Mearaí 03 – Oifig an Phríomhoide (Cartlann 2016)'
FÍSEÁN: ‘Tá ag teip orainn a chur ina luí ar ranna stáit seirbhísí i nGaeilge a chur ar fáil do phobal n...
Ó DHÚCHAS: Labhair siad as Gaeilge leis an mbreitheamh, ní bhfaigheadh sé iad a thuiscint agus ligeadh s...
GAILEARAÍ: Os cionn 700 dalta ó scoileanna Gaeilge agus Gaeltachta i láthair ag ócáid bhronnta ‘Ga...
Gan aon suim léirithe fós 28 scoil sa Ghaeltacht i stádas mar ‘scoil Ghaeltachta...
GAILEARAÍ: Slua breá i láthair ag Léacht Tionscnaimh an Ollaimh le Gaeilge Fionn...
Dé Céadaoin, Bealtaine 23 2018
GAILEARAÍ: Ómós tugtha do Phádraic Breathnach ag comhdháil speisialta i Luimneac...
Liam Ó Muirthile i measc na n-údar a mbeidh staidéar á dhéanamh ar a saothar don...
Ní ‘fíormhéadú’ atá i gceist leis an mbuiséad atá geallta don Ghaeltacht sa Phle...
GAILEARAÍ: Os cionn 700 dalta ó scoileanna Gaeilge agus Gaeltachta i láthair ag ...
Dráma faoi fhear as Conamara a réitigh an bealach d’imirceoirí sna Stáit Aontait...
Togra drámaíochta Gaeilge nua á fhorbairt in Amharclann na Mainistreach
Dhá ollscoil san Ísiltír os comhair cúirte maidir le ró-úsáid an Bhéarla...
LÉIRMHEAS TEILIFÍSE: Críoch curtha leis an allagar reifrinn ar RTÉ le comhscór...

‘This is an English-speaking business’ – oibrí beáir éirithe as a phost i gCorcaigh tar éis rabhadh a fháil gan Gaeilge a labhairt – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
‘This is an English-speaking business’ – oibrí beáir éirithe as a phost i gCorcaigh tar éis rabhadh a fháil gan Gaeilge a labhairt
Seán Tadhg Ó Gairbhí
Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 2:11 pm
D’éirigh oibrí beáir i dteach tábhairne mór le rá i gcathair Chorcaí as a phost tar éis dó rabhadh a fháil gan Gaeilge a labhairt agus é ar dualgas.
De réir scéala a tháinig chun solais ar An Saol Ó Dheas ar RTÉ Raidió na Gaeltachta inniu, tharla easaontas idir Cormac Ó Bruic, ó Chorca Dhuibhne, agus úinéirí teach tábhairne an Flying Enterprise mar gheall ar nós an fhir óig a theanga dhúchais a labhairt agus é i mbun oibre.
I litir a sheol úinéir The Flying Enterprise, Finbarr O’Shea go dtí Ó Bruic ar an 11 Lúnasa, cuireadh in iúl don oibrí beáir go raibh a P45 á fháil aige toisc nár fhill sé ar an obair nuair a d’éirigh idir é féin agus a bhainisteoir faoi cheist labhairt na Gaeilge.
Dúradh gur tugadh rabhadh do Ó Bruic ar an 5 Lúnasa gur ‘English-speaking business’ a bhí sa teach tábhairne agus nár cheadmhach dó Gaeilge a labhairt. Nuair a cuireadh in iúl don fhear óg Gaeltachta nach mbeadh cead aige feasta Gaeilge a labhairt agus é ar dualgas, dhiúltaigh sé tús a chur lena sheal laistiar den bhéar agus d’fhág sé an láthair oibre.
“Níor thuigeas é agus ní thuigim fós é. Ní fhéadfainn dul ag obair san áit san arís,” a dúirt Ó Bruic le RTÉ Raidió na Gaeltachta.
Dúradh le Ó Bruic go raibh gearáin faighte ó chustaiméirí a bhraith “uncomfortable” toisc Gaeilge a bheith á labhairt sa bheár aige. Ba bhéas le Ó Bruic a theanga dhúchais a labhairt le Duibhneach óg eile a bhí ag obair in The Flying Enterprise agus le beirt nó triúr eile den fhoireann oibre a raibh Gaeilge acu.
Ba nós leis chomh maith Gaeilge a labhairt le haon chustaiméir a raibh an teanga acu.
Ag labhairt dó ar An Saol ó Dheas inniu, dúirt sé gur deacair dó a shamhlú go raibh custaiméirí ag gearán faoin nGaeilge. Dúirt sé gur minic a dúirt custaiméirí leis go raibh sé “go haoibhinn” an Ghaeilge a chloisteáil sa bheár.
Dúradh sa litir a chuir Finbarr O’Shea go dtí Ó Bruic go raibh foireann ‘ilnáisiúnta’ ag obair sa bhéar agus bialann i gcathair Chorcaí agus dá dtabharfaí cead don uile dhuine acu a ‘máthairtheanga’ féin a labhairt “the business couldn’t operate”.
Dúirt Finbarr O’Shea, úinéir The Flying Enterprise, le Helen Ní Shé ó An Saol Ó Dheas inniu go raibh ar dhaoine “teanga áirithe” a labhairt ag an obair ar an gcuma chéanna go raibh orthu “éadaí áirithe” a chaitheamh.
Nuair a cuireadh ar a shúile dó gurb í an Ghaeilge teanga náisiúnta na hÉireann, dúirt O’Shea “we’re all Europeans”.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
Suíomh faoi sheirbhísí máithreachais in Ospidéal OÉ, Gaillimh curtha ar fáil i mBéarla agus i bPolainnis amháin
Bheadh suas le 10 nGaelscoil eile i mBÁC dá mbeadh an córas nua atá beartaithe i réim ó 2012
Fág freagra ar '‘This is an English-speaking business’ – oibrí beáir éirithe as a phost i gCorcaigh tar éis rabhadh a fháil gan Gaeilge a labhairt'
Grudaire Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 3:39 pm /span>
Ní bheidh tír eile le Béarla fágtha san Eoraip go luath :) #Sasamach
Seán Ó Buachalla Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 4:17 pm /span>
Is féidir gearán a dhéanamh leo ar líne thíos:
Galway Irish Events Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 4:26 pm /span>
Darragh Ó Caoimh Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 5:15 pm /span>
Bulaí fir go raibh sé de mhisneach aige éirí as ar an bpointe boise. Ní chóir d’éinne glacadh lena leithéid d’éagóir! Mo náire sibh, a Flying Enterprise.
Pádraig Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 5:24 pm /span>
B’fhéidir gur cheart dóibh ainm an teach tábhairne a athrú…
Niall na Naoi bPiontaí Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 8:24 pm /span>
Ní féidir é seo a chreidsiúint agus Cathair na Gaillimhe chomh Gaelach cairdiúil!
Charline De Faoite Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 9:11 pm /span>
Bhuel, tá sé sin náireach. Déanfaidh mé deimhin de gan dul ann riamh.
Niall na Naoi bPiontaí Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 10:35 pm /span>
Ó! Tá brón orm – ní Cathair na Gallimhe atá i gceist agam seach Cathair Chorcaí!
Seán Mistéil Déardaoin, Meán Fómhair 8 2016 ag 10:38 pm /span>
B’fhéidir nach fada eile a mhairfidh an “fiontar” seo ag “eitilit” má leantar le meon cúng mar seo…
Micheál Ó Tnúthail Dé hAoine, Meán Fómhair 9 2016 ag 12:08 am /span>
Céard a déarfadh na Corcaíochaigh Micheál Ó Coileáin, Tomás De Barra, agus a lán eile nach iad faoin laoch seo O’Shea?
Artúr de Bastábla Dé hAoine, Meán Fómhair 9 2016 ag 1:27 am /span>
Dúirt sé, we’re all Europeans”, níl béarla amháin á labhairt in aon tír san Eoraip anois mar gheall ar breathimeacht. tá na Sasanaigh imithe as Éirinn agus san Eoraip anois, a bhuachaill
sam millar Dé hAoine, Meán Fómhair 9 2016 ag 11:16 am /span>
padraig Dé hAoine, Meán Fómhair 9 2016 ag 11:22 am /span>
An bhfuil an fear cróga miotalach neamhspleách seo ag lorg fostaíochta i mbeár éigint eile agus an dtabharfar dó é? Is mithid do Ghaelgeoirí Chorcaí a mbeár féin a oscailt, cad atá ar bun faoi Pharáid na Díge, tigh breá atá á ligean chun sithléige? Is eol dom fear amháin a bheadh breá sásta dul i mbun oibre ann!
JOanne Collins Dé hAoine, Meán Fómhair 9 2016 ag 6:09 pm /span>
Nach scáfar é! Is scéal dona é sin! Ní maith liom é in aon chor!
Ba mhaith liom níos mó a chloisint faoi. Maith an fear Cormac!
Eileen Clear Dé Sathairn, Meán Fómhair 10 2016 ag 1:36 pm /span>
Chuir an scéal seo déistean orm nuair a chuala mé inné é ar Liveline. Is breá liom an Ghaeilge a labhairt agus tá mé bróduil as ár dteanga dúchais. Bheadh sé go h-iontach dá mbéadh sí mar gnáth-theanga na tíre ach, ar a laghad, go mbeadh omós ag daoine do éinne gur mhaith leo í a labhairt. Bail ó Dhia ar Chormac – agus go n-éirí leat!
Richard Swaby Dé Domhnaigh, Meán Fómhair 11 2016 ag 5:52 am /span>
Dochreidteach. Ach amhain in Eireann. Chomh naireach atá an sceal seo.
Cordelia Nic Fhearraigh Dé Domhnaigh, Meán Fómhair 11 2016 ag 2:20 pm /span>
An bhfuil ceisteanna le freagairt ag earnáil na turasóireachta anseo? Caidé’n cineál poiblíocht atá tionscal an fháilteachais a’ tabhairt don tír seo agus an bhfuil aitheantas ar bith á thabhairt don Ghaeilg?? Faic aitheantais i mo thuairimse!
Cá mhéad cúrsa oiliúna Gaeilge a bhíonn ag earnáil na turasóireachta agus cá mhéad cúrsa a dhéanann tagairt ar bith don Ghaeilg?? Ó b’fhéidir go bhfuil modúil nó dhó ar siúl sa Ghaeltacht ach caidé fá na lathair turasóireachta eile ar fud na tíre??
Nuair a bhíonn óstáin agus gnóanna turasóireachta ag cuardú fáilteoirí/freastalaithe/treoraithe/oibrithe le teangacha iasachta an luaitear an Ghaeilg am ar bith?? Má shiúlann tú isteach in óstán i mBaile Átha Cliath agus tosaíonn tú ag labhairt na Gaeilge le fáilteoir, is beag sásamh a gheobhaidh tú.
Caidé go díreach atá Fáilte Ireland, Tourism Ireland, Discover Ireland srl ag déanamh le tús áite a thabhairt don Ghaeilg? Agus nár cheart daofa siúd bheith ar cuir achan ‘hospitality business’ ar an eolas fá tábhacht na Gaeilge ina dtír dhúchais féin???
Dé Domhnaigh, Bealtaine 20 2018
Lean mé comhairle Con Houlihan i gCaisleán an Bharraigh an tseachtain seo caite
Deireadh ré a bheidh ann do bhranda Dolce & Gabbana nuair a chaillfear na dearthóirí cáiliúla
An bhfuil Muineachán réidh chun na boic mhóra a cheansú?
Suas le 160 Gaeilgeoirí líofa á lorg ag an nGarda Síochána
Duine de mhórscríbhneoirí na hÉireann ar shlí na fírinne agus Liam Ó Muirthile t...
File domhanda ina dhearcadh ab ea Liam Ó Muirthile, duine ilchultúrtha
Briatharchath na mbodhar ar ‘Cormac ag a Cúig’ agus an fhadhb le ‘díospóireacht ...
‘Cuidiú a theastaíonn’ – achainí ó bhean Ghaeltachta ar chuir a deartháir ...
Comhdháil i Luimneach inniu in ómós don údar Pádraic Breathnach
Tá ré na gcroíluachanna agus na spride deonaí ag leá léi i gCumann Lúthchleas Ga...
Bua ag teastáil ón gCeathrú Rua i gcraobh na sinsear, agus ‘cath Chois Fharraige...
Reifreann faoi ‘Éire Aontaithe’? Tá athrú sa scéal de bharr an Bhreatimeachta…...

‘Socrú’ aontaithe faoi chonspóid teanga Chomórtas Gearrscéalaíochta Writing.ie – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
‘Socrú’ aontaithe faoi chonspóid teanga Chomórtas Gearrscéalaíochta Writing.ie
Cuireadh coinníoll leis an gcomórtas go gcaithfí leagan Béarla de ghearrscéalta Gaeilge a chur ar fáil do mholtóirí an chomórtais
Tá socrú moltóireachta nua curtha i bhfeidhm ag lucht an tsuímh Writing.ie mar réiteach ar chonspóid a bhain leis an gcomórtas gearrscéalaíochta atá á reáchtáil ag an suíomh i gcomhar le Bord Gáis.
Cuireadh coinníoll leis an gcomórtas go gcaithfí leagan Béarla de ghearrscéalta Gaeilge a chur ar fáil do mholtóirí an chomórtais, rud a chuir olc ar scríbhneoirí agus léitheoirí Gaeilge. Bhí caint ar an gcoinníoll ar na meáin shóisialta ó fógraíodh an comórtas ar an suíomh inné.
Dúirt Cathal Póirtéir, eagarthóir Gaeilge an tsuímh, le Tuairisc.ie go bhfuil Writing.ie le moltóirí le Gaeilge a fháil do na réamhbhabhtaí ach go lorgófar leagan aistrithe ón scríbhneoir sa chás go n-éireodh lena shaothar áit a fháil ar an ngearrliosta.
“Bhí mé ag caint leis an té atá i gceannas an chomórtais agus chuir mé ina luí uirthi go raibh an chuma air go raibh go leor daoine míshásta faoi. Ba chóir go mbeadh Gaeilge ag moltóirí atá le duais a thabhairt i gcomórtas a bhfuil saothar Gaeilge ann. Ní féidir duais a thabhairt do shaothar nach dtuigeann siad.
“Bhí moltóirí roghnaithe cheana féin do chomórtas na bliana seo agus níl aon Ghaeilge acu ach tá moltóirí eile á bhfáil anois agus beidh Gaeilge acusan. Beidh aistriúchán ag teastáil fós má éiríonn le saothar áit a fháil ar an ngearrliosta,” a dúirt Póirtéir le Tuairisc.ie
Dúirt sé nár ‘socrú idéalach’ é ach gurbh é an socrú is fearr don bhliain seo agus go mbeadh sé ag súil go mbeadh moltóirí le Gaeilge ag gach leibhéal den chomórtas an bhliain seo chugainn.
Luaigh sé comórtais eile a raibh fadhbanna mar sin acu i gcaitheamh na mblianta agus dúirt gur gá an “dearcadh reatha” i leith scríbhneoirí Gaeilge a athrú.
“Ní ritheann sé le lucht eagraithe na gcomórtas go mbainfí ón scéal nó ó chumhacht an scríbhneora dá mbeadh orthu an saothar a aistriú taobh istigh d’achar gairid,” a dúirt sé.
Glacfar le hiarratais ar an gcomórtas go dtí 14 Meán Fómhair tríd an bhfoirm dhigiteach ar an suíomh Writing.ie.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
Gealltanas faoi bhád nua d’oileán Thoraí curtha sa Phlean Forbartha Náisiúnta ar an tuiscint nach mbeadh aon airgead breise ar fáil dó
Na ‘Underdogs’ ag dul chun páirce athuair agus TG4 ag súil go mbeidh na ‘madraí lathaí’ ina máistrí arís
Dé Máirt, Bealtaine 8 2018
11% den €5.9 milliún atá curtha ar fáil don phleanáil teanga caite ar phleananna teanga na Gaeltachta
Fág freagra ar '‘Socrú’ aontaithe faoi chonspóid teanga Chomórtas Gearrscéalaíochta Writing.ie'
Deasún ÓSeanáin Dé Céadaoin, Meitheamh 17 2015 ag 1:28 pm /span>
Cén fath nach bhfuil roinn gaeilge sa gcomórtas?
Rud eile, tá leabhrán ‘Féile Ealaoin na Gaillimhe’ lefáila anois agus níl focal gaeilge inti!!!
Reifreann faoi ‘Éire Aontaithe’? Tá athrú sa scéal de bharr an Bhreatimeachta…
Dé Domhnaigh, Bealtaine 20 2018
Lean mé comhairle Con Houlihan i gCaisleán an Bharraigh an tseachtain seo caite
Deireadh ré a bheidh ann do bhranda Dolce & Gabbana nuair a chaillfear na dearthóirí cáiliúla
An bhfuil Muineachán réidh chun na boic mhóra a cheansú?
Suas le 160 Gaeilgeoirí líofa á lorg ag an nGarda Síochána
Duine de mhórscríbhneoirí na hÉireann ar shlí na fírinne agus Liam Ó Muirthile t...
File domhanda ina dhearcadh ab ea Liam Ó Muirthile, duine ilchultúrtha
Briatharchath na mbodhar ar ‘Cormac ag a Cúig’ agus an fhadhb le ‘díospóireacht ...
‘Cuidiú a theastaíonn’ – achainí ó bhean Ghaeltachta ar chuir a deartháir ...
Comhdháil i Luimneach inniu in ómós don údar Pádraic Breathnach
Tá ré na gcroíluachanna agus na spride deonaí ag leá léi i gCumann Lúthchleas Ga...
Bua ag teastáil ón gCeathrú Rua i gcraobh na sinsear, agus ‘cath Chois Fharraige...
Súil ‘sráidbhaile Gaelach’ a thógáil sa Cheathrú Ghaeltachta i mBéal Feirste...
GNÉ-ALT FOGRAÍOCHTA: Forbairt leanúnach á déanamh ar obair COGG

Fuascailt an Iriseora – Michelle Nic Pháidín (Cois Life)
Táin Bó Cúailnge – Darach Ó Scolaí (Leabhar Breac)
Teach an Gheafta – Cathal Ó Searcaigh (Leabhar Breac)

‘Ní dual do lucht na Gaeilge a bheith fann agus drochamhrasach…’ – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
‘Ní dual do lucht na Gaeilge a bheith fann agus drochamhrasach…’
An Claiḋeaṁ Soluis’ cothrom an ama seo (08 Iúil 1916) …uair sa tseachtain, foilsítear anseo, i gcomhar le Conradh na Gaeilge, leathanach amháin ón iris ‘An Claiḋeaṁ Soluis’
14 (Iomlán 950). Cláraithe mar pháipéar nuachta Iúil 8, 1916 Pingin
Cúrsaí an tSaoil
Comóradh Feis Thír Chonaill Lá Fhéile Peadar is Pól ar bhruach na Finne. Léadh Ard-Aifreann ar maidin. Bhí timpeall 6,000 duine i láthair na feise agus ba é Pádraic Ó Domhnaill, easpag Ráth Bhoth, a d’fháiltigh rompu agus a chuir tús le hobair an lae. Labhair an t-easpag i nGaeilge. Labhair sé i mBéarla freisin agus nocht sé scéal an Chrainn – Crann Eithne.
Nuair a cuireadh Crann seo Eithne ar dtús ní raibh ach aon chraobh amháin sa pharóiste agus ar an ábhar sin níor éirigh leis an obair go rómhaith. Shocraigh lucht stiúrtha an chumainn craoibhín den Chrann a chur i ngach ceantar scoile agus na daoine ar fad a thabhairt isteach san obair. Rinneadh sin agus tá ag éirí go maith leis an ngluaiseacht anois.
Tá muinín láidir ag an Easpag as na craoibhíní óga. Tá tús curtha leis an obair agus creideann sé go bhfuil sé anois ar chumas na ndaoine an Ghaeilge a shábháil. Molann an Crann labhairt na Gaeilge agus taispeánann an chléir agus na hoidí scoile nach céim síos do Ghaeil a dteanga féin a labhairt, ach a mhalairt sin ar fad.
Comóradh Feis Lár na hÉireann i Muileann gCearr Dé Domhnaigh. Ní raibh an aimsir go maith lá na Feise ach deir na moltóirí linn nár mhaolaigh an droch-aimsir meanma an aosa óig, agus go raibh na páistí scoile a tháinig os a gcomhair go maith agus go Gaelach. Tá oidí scoile na hIarmhí ag gabháil don Ghaeilge le tamall maith, agus tá a shliocht orthu. Tá toradh ar a gcuid oibre agus tá an Ghaeilge á fréamhú acu i lár na hÉireann arís.
Fuarthas £54 ag geata na páirce in Inis Ceithleann an lá ar comóradh Feis Fhear Manach. Fuarthas £43 i síntiúis. B’éigean do lucht na Feise a gceol agus a ngleo a dhéanamh taobh istigh de bhallaí na páirce, ach is féidir obair na Gaeilge a dhéanamh go ciúin socair nuair is gá a bheith ciúin agus rinneadh amhlaidh. Tionóladh cruinniú d’oidí scoile an chontae tar éis na Feise. Cuireadh deacrachtaí na hoibre trí chéile agus cinneadh ar chomhairlí chun leas na teanga.
Thug “The People” cuntas breá fada ar Fheis Chill Chainnigh. Deirtear gur éirigh go maith léi, agus go raibh an t-aos óg níos líonmhaire ag an bhFeis i mbliana ná aon bhliain fós. Bhí óráidíocht ar siúl ag an bhFeis. Labhair an tAthair Mac Giobúin, an tAthair Liam Aicéad agus Mac Uí Chatháin. Is maith linn gur labhair an triúr go misniúil agus go ciallmhar agus nár ghabh siad leithscéal an Chonartha le haon dream. Ina ionad sin mhol siad do na daoine a náisiúntacht a chosaint, agus mhol siad dóibh an Conradh a neartú chun na hoibre.
Tháinig dream beag daoine le chéile i mBaile Átha Cliath an tseachtain seo caite. Tháinig siad le chéile le comhairle a ghlacadh i dtaobh na Gaeilge. An chuid ba mhó acu, bhí siad dobrónach, drochmhisniúil, gruama, gearánach. Nuair a d’éirigh fear acu le labhairt chuir sé gruaim ina mhalaí agus osna éagaointeach as. Nuair a d’éirigh bean uasal le labhairt tharla an rud céanna di. Bhí sí gruama gan spreacadh, agus drochamhras aici ar a cairde Gaelacha. Galar is ea an ghruaim a leanann dá lán, ach ní dual do lucht na Gaeilge a bheith fann agus drochamhrasach. Ní dual dóibh an t-achrann agus an chasaoid, ná an drochmhuinín.
Tháinig Gaeil le chéile an tseachtain seo caite chun obair na teanga a chur chun cinn in áiteanna eile taobh amuigh de Bhaile Átha Cliath. Bhí siad go misniúil, go lách, go muinteartha le chéile agus le Conradh na Gaeilge. Go deimhin, is ar scáth an Chonartha a tháinig siad le chéile. Daoine a bhíonn ag obair i gcónaí i ngluaiseacht na Gaeilge is ea iad, agus ní dhearna siad cnáimhseáil ná gearán, ach rinne siad a ngnó go ciúin socair agus is fearrde an tír a láíocht agus a gcríonnacht.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Tuairimíocht'
Má tá Sinn Féin dáiríre faoin nGaeilge a chur i láthair aontachtóirí, b’fhiú dóibh ócáid chuimhneacháin ar an Easpag William Bedell a eagrú
Ní reifreann é seo faoi ghinmhilleadh i gcúinsí teoranta – vótálaimis ‘Níl’
Tá mo shaol as alt agus mé croíbhriste ó stop mo chara ag caint liom
Dé Céadaoin, Bealtaine 9 2018
Fág freagra ar '‘Ní dual do lucht na Gaeilge a bheith fann agus drochamhrasach…’'
An rud is annamh is iontach – tá muinín léirithe ag an bpobal as a bpolaiteoirí
Dé Domhnaigh, Bealtaine 27 2018
Tá an t-aontachtachas ilchultúrtha fáilteach a deir Arlene Foster agus seans go gcreideann sí é fiú...
Duine den chosmhuintir ab ea Tommy Wade tráth arbh iad lucht na hataí babhlaeir a bhí chun cinn ina spór...
Na Cait ag triall ar Staid an Phiarsaigh i gceann de chluichí móra an deireadh seachtaine
Barréidí nua do shéasúr an tsamhraidh
Dhún sí an oifig bheag ticéad agus d’fhógair – ‘I’m finished’. Siar linn a...
Tá deireadh ré agus athrú meoin fógartha go soiléir ag lucht vótála
Tá an t-aontachtachas ilchultúrtha fáilteach a deir Arlene Foster agus seans go ...
Na Déise faoi mhíbhuntáistí móra agus iad fós sa tóir ar shoitheach naofa na hio...
Na Cait ag triall ar Staid an Phiarsaigh i gceann de chluichí móra an deireadh s...
Duine den chosmhuintir ab ea Tommy Wade tráth arbh iad lucht na hataí babhlaeir ...

Cluichí móra buaite ag Naomh Anna agus Carna-Caiseal agus lá eile d’fhir an Daingin – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Cluichí móra buaite ag Naomh Anna agus Carna-Caiseal agus lá eile d’fhir an Daingin
Caitheann Tuairisc.ie súil siar ar na cluichí móra peile ag foirne na Gaeltachta ag an deireadh seachtaine
Pádraic Ó Ciardha
Dé Luain, Deireadh Fómhair 15 2018 ag 4:25 pm
Bhí bua tábhachtach ag peileadóirí Naomh Anna, Leitir Móir, agus iad ag iarraidh fanacht i ngrád na sinsear i nGaillimh don bhliain seo chugainn. Ba iad cúil Mhyles Mhic Dhonnacha na scóir chinniúnacha sa mbua sé phointe, 2-10 in aghaidh 0-10, a bhí ag fir cheantar na n-oileán ar Chill Chonla Dé Sathairn.
Ba iad Naomh Anna ab fhearr sa chéad leath agus bhí siad sé phointe chun cinn ag leath ama, 1-6 in aghaidh 0-3. Choinnigh siad bearna idir iad féin agus a gcéilithe comhraic den chuid is mó den chluiche ach ba é an dara cúl ó Mhyles Mac Donnacha, cúpla nóiméad isteach in am cúitimh, a chinntigh go mbeadh an lá leo. Ní bheidh a fhios ag Naomh Anna an bhfuil a ndóthain déanta acu leis an ísliú céime a sheachaint go dtí go n-imreoidh Cill Chonla agus Seamróga Chortúin in aghaidh a chéile an tseachtain seo chugainn, ach fiú má théann toradh sa chluiche sin, beidh deis eile acu teacht slán i gcluiche dícháilithe.
Tá an deis chéanna ag Carna-Caiseal fanacht sa ghrád Idirmheánach i nGaillimh chomh maith. Murach gur bhuaigh siad a gcluiche i gcoinne Bhaile Liam an deireadh seachtaine seo, is i measc na sóisear a bheadh fir na Gaeltachta ag imirt in 2019 ach nuair a tháinig an crú ar an tairne rinne siad an beart. Bua 2-10 in aghaidh 0-11 a bhí acu agus ba iad Seosamh Seoighe agus Seosamh Ó Cathasaigh a fuair na cúil chinniúnacha dóibh. Gach seans go mbeidh ar Charna-Caiseal cluiche amháin eile, i gcoinne Chill Choirín/Cluain Bheirn nó in aghaidh Bhaile Átha an Rí, a bhuachan más leo fanacht sa ghrád idirmheánach.
Beidh arís ar Dhaingean Uí Chúis agus ar Chiarraí Thoir tar éis dóibh críochnú ar comhscór i gcluiche leathcheannais Chraobh Shinsir Peile an chontae Dé Sathairn. D’fhéadfadh ceachtar den dá fhoireann an cluiche sin a bhuachan mar bhí chaon fhoireann ina máistrí ag tréimhsí éagsúla agus beidh siad buíoch deis eile a bheith acu.
Bhí fir an Daingin sé phointe chun cinn leath bealaigh tríd an dara leath, 1-10 in aghaidh 0-7, tar éis do Tom O’Sullivan cúl a fháil dóibh ach theastaigh pointe uathu ón bhfear céanna sa séú nóiméad d’am cúitimh chun comhscór a chinntiú. Fuair laoch óg Chiarraí, David Clifford, dhá chúl idir an dá linn chun Ciarraí Thoir a chur chun cinn.
Ba mhór an t-athrú a tháinig ar chúrsaí ó d’imir na foirne céanna in aghaidh a chéile sa chraobh mí ó shin, nuair a bhí farasbarr 18 pointe ag Ciarraí Thoir ar fhoireann na Gaeltachta. Bhí fir an Daingin chun tosaigh den chuid is mó den chluiche an deireadh seachtaine seo caite agus tá cluiche crua eile rompu Dé Domhnaigh seo chugainn más leo dúshlán na gCrócach a thabhairt i gcluiche ceannais an chontae.
Tá Craobh Idirmheánach Peile Dhún na nGall buaite ag Gleann Fhinne tar éis dóibh an ceann is fearr a fháil ar Aodh Ruadh i bPáirc Mhic Cumhaill inné. Sé phointe a bhí idir na foirne ag an deireadh, 1-10 in aghaidh 0-7, agus an bua tuillte go maith ag foireann na Gaeltachta.
Chuaigh siad chun cinn tar éis sé nóiméad nuair a d’aimsigh Karl McGlynn cúl dóibh agus bhí siad i gceannas as sin go deireadh. Ba é cúl McGlynn a bhí idir na foirne ag leath ama, 1-5 in aghaidh 0-5, agus an-chruinneas léirithe ag captaen Ghleann Fhinne, Gerard Ward, ó na ciceanna saora. D’aimsigh Ward cúig phointe sa chéad leath agus trí cinn eile i ndiaidh an bhrisidh chun an bua a chinntiú dóibh.
Deireadh seachtaine iontach a bhí ann don chumann mar áit bhain foireann na mban áit i gcluiche ceannais shinsir Uladh. Beidh Yvonne Bonner ag dul go dtí an Astráil roimh dheireadh na bliana agus conradh sínithe aici le Greater Western Sydney Giants ach tá sí sa bhaile faoi láthair agus ba ise laoch Ghleann Fhinne Dé Sathairn. Naoi bpointe a fuair sí agus an bua ag mná na Gaeltachta ar sheaimpíní an Dúin, An Bhréadach.
Bhí am breise ag teastáil chun na foirne a scaradh óna chéile ach ba iad mná Thír Chonaill ba láidre le linn na tréimhse breise sin. 2-3 a fuair Gleann Fhinne in am breise, i gcomparáid leis an aon phointe amháin a bhí ag foireann na Bréadaí. 3-17 in aghaidh 1-15 an scór a bhí ann ag deireadh na himeartha.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Spórt'
Foireann All-Stars Peile 2018 fógartha agus seachtar ag curaidh na hÉireann
Déardaoin, Samhain 1 2018
GAILEARAÍ: An Crúiscín Lán! Scoth na bpictiúr de bhua agus cheiliúradh an Spidéil i gcraobh peile idirmheánach na Gaillimhe…
Fionraíocht ocht seachtaine gearrtha ar oifigeach ó chumann peile an Daingin
Dé Máirt, Deireadh Fómhair 23 2018
Fág freagra ar 'Cluichí móra buaite ag Naomh Anna agus Carna-Caiseal agus lá eile d’fhir an Daingin'
An Spidéal i gcluiche ceannais an chúige den chéad uair agus seaimpíní Ros Comáin rompu
12 ó chumainn Ghaeltachta ainmnithe ar fhoireann na bliana i nGaillimh
Ceann de na poist is sinsearaí in Údarás na Gaeltachta faighte ag Grúpcheannasaí Gaeilge RTÉ
Ceann de na poist is sinsearaí in Údarás na Gaeltachta faighte ag Grúpcheannasaí...
Mídhílseacht, místuaim agus moill – Fianna Fáil ó thuaidh
LÉAMH AGUS SCRÍOBH: ‘Riail an phéinis bhig’ agus cleasanna scríbhneoireachta eil...
Cé mhéad lúthchleasaí as Conamara a bhféadfá a rá ina dtaobh go raibh cáil idir...
Dé Domhnaigh, Samhain 11 2018
Aird ar an mBreatimeacht, ach an Eilvéis ag cothú tuilleadh fadhbanna don Aontas...
Agus scamall mór eile os a chionn, níl dea-aimsir á tuar do Stormont inniu, amár...
Saoirse anois ag an Spidéal agus iad ag tabhairt aghaidh ar sheaimpíní Mhaigh Eo...

An Siopa Gaeilge - Leabhair do Pháistí/Children's Books. Mír agus Éadaoin. Liam Mac Uistin
Seo seanscéal Gaeilge atá curtha in oiriúint do pháistí idir 8 agus 11 bliain d'aois. Bhí dream daoine darbh ainm Tuatha Dé Danann ina gcónaí in Éirinn fadó. Tháinig dream eile darbh ainm Clann Mhíle go hÉirinn agus chuir siad cath orthu. D’éirigh le Clann Mhíle an bua a fháil sa chath sin. Ach ní raibh Tuatha Dé Danann sásta a bheith faoi smacht.
Foirm Ordaithe Faoi Ghlas
Cinntíonn úsáid an fhoirm ordaithe ‘An Siopa Gaeilge’ costas níos cruinne ar phostas & pacála.
Bí cinnte agus roghnaigh
an réigiún postais ina gcónaíonn tú.

GAILEARAÍ: Téacsleabhair dhigiteacha faoi Éirí Amach 1916 seolta ag Scoil an Oideachais, OÉ Gaillimh – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
GAILEARAÍ: Téacsleabhair dhigiteacha faoi Éirí Amach 1916 seolta ag Scoil an Oideachais, OÉ Gaillimh
Dhá leabhar ilmheán idirghníomhacha, 'Scéal 1916' agus 'The Story of 1916', ina ndéantar cur síos ar an méid a tharla i mBaile Átha Cliath le linn Éirí Amach 1916, seolta ag Scoil an Oideachais in Ollscoil na hÉireann, Gaillimh
Scoláirí: Beulah agus Naomi ó Scoil Chroí Íosa, Gaillimh ag seoladh oifigiúil an iLeabhar Scéal 1916. Pictiúr Aengus McMahon
Tá dhá leabhar ilmheán idirghníomhacha, Scéal 1916 agus The Story of 1916, ina ndéantar cur síos ar an méid a tharla i mBaile Átha Cliath le linn Éirí Amach 1916, seolta ag Scoil an Oideachais in Ollscoil na hÉireann, Gaillimh.
Is é Seán Ó Grádaigh, léachtóir de chuid Ollscoil na hÉireann, Gaillimh a rinne na leabhair i gcomhar le Century Ireland, Boston College, Leabharlann Náisiúnta na hÉireann, COGG agus Scoil an Oideachais, OÉ Gaillimh.
“Is iBooks iad na háiseanna seo ar úsáideach iBooks Author chun iad a chur i dtoll a chéile,” a dúirt Seán Ó Grádaigh. “Freastalaíonn na leabhair ar riachtanais na gcineálacha éagsúla foghlaimeoirí ar bhealach nach bhféadfadh leabhar clóite a dhéanamh riamh a bhuí leis an ábhar digiteach, an idirghníomhaíocht agus an measúnú atá lárnach sna leabhair.”
Scoláirí Scoil Chroí Íosa Gaillimh ag seoladh oifigiúil an iLeabhar Scéal 1916 le Seán Ó Grádaigh, Scoil an Oideachais, OÉ Gaillimh; John Concannon, Stiúirthóir Ireland 2016; agus an Príomhoide Colin Barry. Pictiúr: Aengus McMahon
Dúirt Uachtarán Ollscoil na hÉireann, Gaillimh, Dr Jim Browne, ag an seoladh: “Is bliain speisialta í seo do shaoránaigh uile na hÉireann chun machnamh a dhéanamh ar stair na tíre. Cinntíonn an togra seo go bhfuil uirlis iontach idirghníomhach ag scoileanna le go mbeidh múinteoirí agus daltaí in ann foghlaim faoi Éirí Amach 1916 ar bhealach atá spraíúil agus fuinniúil. Is cúis áthais dom go raibh baint ag Ollscoil na hÉireann, Gaillimh leis an togra seo agus ba mhaith liom comhghairdeas a dhéanamh le Seán Ó Grádaigh agus leis an bhfoireann uile faoin bhfoilseachán tarraingteach seo a chur le chéile.
Scoláirí Scoil Chroí Íosa Gaillimh ag seoladh oifigiúil iLeabhar Scéal 1916 le John Concannon, Stiúirthóir Ireland 2016; an Priomhoide Colin Barry, Seán Ó Grádaigh, Scoil an Oideachais, OÉ Gaillimh; Mary Fleming, Ceann Scoil an Oideachais, ÓE Gaillimh agus Dr Jim Browne, Uachtarán, OÉ Gaillimh. Pictiúr: Aengus McMahon
Ursula ó Scoil Chroí Íosa, Gaillimh le Seán Ó Grádaigh agus John Concannon, Stiúirthóir Ireland 2016. Pictiúr: Aengus McMahon
Dúirt John Concannon, Stiúrthóir ar Ireland 2016, “Ag cur beocht agus beatha sa stair don aos óg, sin ceann de chroí-aidhmeanna chlár comórtha céad bliain 2016. Sampla iontach is ea an leabhar ilmheán seo ar conas an sprioc sin a bhaint amach. Tá an-áthas orainn tacú leis.”
Seoladh Scéal 1916 & The Story of 1916 Dé hAoine seo caite i Scoil Chroí Íosa, Bóthar an Chaisleáin Nua, Gaillimh. Is féidir na leabhair a íoslódáil saor in aisce ón iBook Store anseo.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Pobal'
GAILEARAÍ: Scoth an cheoil agus an chomhluadair ag Scoil Cheoil an Earraigh i mBaile an Fheirtéaraigh
Cnuasach nua le Peadar Ó hUallaigh curtha thar an tairseach ar an mBuailtín
GAILEARAÍ: 300 dalta scoile ó cheann ceann na tíre i mbun Scléipe ag mórchomórtas Gael Linn i mBaile Átha Cliath

Tuilleadh ón gcatagóir seo « LÉIRMHEAS SCANNÁIN: An t-uathachas ina uirlis ghrinn i scannán nach bhfuil aon chuntas ar a laigí An polasaí oideachais Gaeltachta le plé ag Comhdháil Gaeloideachas i gCill Chainnigh »

Hilary NY: Oibrigh, a namhaid Obair, agus mo chluasa bochta
Táim ag foghlaim, de shíor, a Hilary...déanaim botúin, agus feicim botúin...chuala mé faoi chomhartha, i mBéarla (feicthe áit éigin nach luafar anseo) agus in áit 'Queue here for the ferry' bhí 'Queue here for the fairy' scríofa...táthar ann, i chuile theanga, cheapfainn...:-)
Ag siúl Corca Dhuibhne

‘An raibh tú ag breathnú ar an gCogadh aréir?’ – súil ar oidhreacht George Bush
Tuilleadh ón gcatagóir seo « Faraor géar, ní fhillfidh mo laoch-sa go brách TUAIRISC ÓN mBRASAÍL: An t-eiteach á thabhairt don timpeallacht sa tír ina bhfuil ‘scamhóga an domhain’? »
É curtha i leith na Roinne Oideachais go bhfuil próiseas comhairliúcháin dhíolúine na Gaeilge ‘réamhshocraithe’
‘Feall’ ar mhuintir na Breataine a bheadh i reifreann eile – May

Bhi an lá ag rang 5 agus 6 agW5 i mBéal feirste. Bhain na páistí an-taitneamh as.
Míle buíochas do chomhairle na dtuismitheoirí agus do na tuismitheoirí a tháinig linn ar an lá.

Is iomaí duine a thugtar slán gach bliain le bronnadh orgáin agus trasphlandú. Faisnéis faoi bhronnadh orgáin agus faoi do chorp a bhronnadh le haghaidh taighde leighis.
Tá cur síos sa cháipéis seo ar an tSeirbhís Fhuilaistriúcháin agus na rialacha a bhaineann le fuil a dheonú.
Tá cur síos sa cháipéis seo ar na seirbhísí atá ar fáil do dhaoine a fuair Heipitíteas C ó Ghlóbailin Imdhíonachta Daonna-Frith-D nó ó aon tháirge fola nó aistriú fola a fuair siad in Éirinn.

Kathleen Uí Laoi, Tríona Uí Chonghaile agus Máirtín Tom Lee

A bhfuil le foghlaim ag Éirinn sula dtabharfaidh siad aghaidh ar na mBeilg

Tagairt: _ Alt: Leabhar dathúcháin

Hot Tags: polaraithe leath-fhráma leath-fráma leath-rimless rimmed spúnóg sunglasses, an tSín, monaróirí, mórdhíola, saincheaptha, saor, praghas íseal, a rinneadh sa tSín

Tuilleadh ón gcatagóir seo « ‘Ní thuigeann RTÉ chomh tábhachtach is atá an Ghaeilge ná an chosaint reachtúil atá aici’ – Cathaoirleach Choiste Oireachtais na Gaeilge Foréigean iarBhreatimeachta? Ná déanaimis dearmad ar shléachtanna na seachtaine seo 25 bliain ó shin »

Is Breilting macasamhail Fairí go minic ar thús cadhnaíochta an tionscal faire na hEilvéise, le gluaiseacht chronograph féin- foirceannadh a bheith ar cheann de a gcuid breakthroughs is suntasaí i 1969. Breitling watch macasamhail Soláthraíonn timekeeping iontaofa, éagsúlacht mhór de feidhmeanna agus sainiúil uaireadóirí macasamhail design.Breitling atá cruthaithe le fear a maith sainiúil 'do-fir' gabhálais agus feistí a sholáthraíonn cruinneas ndícheall agus feidhmiúlacht. Tá an chatalóg de uaireadóirí macasamhail Breitling ar fáil uaireadóirí rogha leathan de timepieces hiomlán-feidhme do gach duine chun teacht ar an ceart chun freagairt do cheann amháin ar phearsanta taste.The macasamhail Breitling uaireadóirí ar ár láithreán gréasáin ar fad uaireadóirí macasamhail d'ardchaighdeán

Oíche mhaith, Dolores.

Bláth buí ar teaghlaigh aster ar Conaire Droichead iarainn i Lick Creek Pháirc. Coláiste Stáisiún, Texas, 3 Deireadh Fómhair, 2008

Cuardaigh ag úsáid na cineálacha taifead seo amháin: Mír
A Shaol agus a Shaothar
'Stiophán Ó Droighneáin', sliocht (tras-scríofa) tógtha as Lámhscríbhinn 08 ó Bhailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth. Foclóirí, ábhar béaloidis agus eolas beathaisnéise faoi scéalaithe áirithe atá sa lámhscríbhinn. Cuimsíonn sí 56 leathanach ar fad.
Bailiúchán Sheáin Mhic Giollarnáth
Scéalta agus Gnéithe Eile na Lámhscríbhinní (Téacs)
Seán Mac Giollarnáth, “Stiophán Ó Droighneáin,” Cartlann Sheáin Mhic Giollarnáth, accessed 18 Deireadh Fómhair 2018, http://cartlann.ie/items/show/1117.
An Chéad Mhír Eile →

Muinteoir Molly agus a R...

Teacht san fhoraois, Faigheann Dora go bhfuil líon na n-ainmhithe san fhoraois méadú suntasach. Tá sé olc dóibh, ní féidir bia ag gach a bheith go leor.
Play ar líne a flash cluiche Dora Rush Tarrthála Ainmhithe saor in aisce. Ná déan dearmad a mheas an cluiche seo Dora Rush Tarrthála Ainmhithe agus an cluiche seo a roinnt le do chairde is fearr.
Cur síos ar an gcluiche Dora Rush Tarrthála Ainmhithe líne. Conas an cluiche a imirt ar líne Teacht san fhoraois, Faigheann Dora go bhfuil líon na n-ainmhithe san fhoraois méadú suntasach. Tá sé olc dóibh, ní féidir bia ag gach a bheith go leor. Tá a fhios aici áiteanna eile inar mian ainmhithe agus vice versa beag a chur i gcrích cuid bheag san áit sin. Tharlóidh leat páirt a ghlacadh i Perevoz na hainmhithe agus iad a shábháil ó ocras.
Siúil go dtí an gondola

As Gaeilge › Clúdaigh Leabhráin Aifrinn – An Chéad Chomaoineach
Clúdaigh Leabhráin Aifrinn – An Chéad Chomaoineach
Dearadh ár gClúdaigh Áille Leabhar Aifrinn le meaitseáil leis na Teastais éagsúla atá againn.

Is seomra caidrimh é seo do phobal na Gaeilge agus tá sé lonnaithe in Áras na dTeangacha ar an gcampas (seomra LC0-016). Cuirtear imeachtaí ar siúl ann go rialta, aoichainteanna, ranganna am lóin do bhaill foirne agus ceardlanna do mhic léinn idirnáisiúnta ina measc. Tugtar cuireadh do mhic léinn agus do bhaill foirne freastal úsáid a bhaint as na háiseanna ag am caife/lóin. Is féidir an seomra a chur in áirithint mar ionad do chruinnithe Gaeilge agus dátheangacha agus mar ionad do sheisiúin cheoil srl. chomh maith. Tuilleadh eolais: ciara.considine@ul.ie

Irish: bráthair ga(ga) m.

剧情： Féile Turasóireachta "Féile Oíche Chinn Bliana", mar "searmanas dúnta" 2010 (11ú) tSín Hainan Islan…

Mo Chuid Oibre _ Séideán Sí

Acht na Lia-Chleachtóirí (Leasú), 2011 - Tithe an Oireachtais
Acht na Lia-Chleachtóirí (Leasú), 2011
Rannóg an Aistriúcháin

Tá fhios ag gach aoinne nach rabhamar ar aon intinn leis na daoine a chuaidh isteach in Airm Shasana le troid do dhéanamh 'san chogadh mhór. Ach biodh san ma ratá, is Eireannaigh iad agus tuigimid go maith an caoi in a bhfuil siad. Ma cheapann siad gur ab é a leas go gcuirfidhe an coimisiún seo ar bun, ni cuirfimid-ne in a choinne. Mar sin, támuid i bhfabhar an rúin agus inaghaidh an leas-rúin.

Caoineadh Eoghain Rua - 5:53

Táirgí do Dhaoine Fásta
Bunaithe i 2015, an LOVPHONE Co Teicneolaíocht Leictreonach, Ltd Is cuideachta nua, tá LOVPHONE branda mór i ríomhaire agus fón póca gabhálais agus anois tá LOVPHONE ag soláthar táirgí níos mó agus níos mó ar ardchaighdeán agus ar phraghas íseal a sholáthar dár gcustaiméirí. I ré an Idirlín agus iar ríomh-thráchtáil, beidh LOVPHONE a éiceachóras a leathnú go dtí líonraí sóisialta agus geilleagair pobail agus cur le luach úsáideoir na táirgí agus seirbhísí LOVPHONE agus instilling ionracas mar inniúlacht lárnach ar fud an Ghrúpa. LOVPHONE cloí leis an sláine gnó agus aird mhór a íoc do riachtanais na gcustaiméirí agus an custaiméir service.Currently, tá ár brandaí LOVPHONE, LOVKITCHEN, INVONS, Tá-CLEVER.Each branda a seasamh sa mhargadh féin agus soláthraíonn sé éagsúlacht na dtáirgí sin ar riachtanais na gcustaiméirí. Ag tosú i 2017, leanfaimid ar aghaidh a bheith nuálaíoch agus agus an táirge a fheabhsú a thabhairt d'úsáideoirí an taithí is fearr ag baint úsáide as.
Úsáideoir --- Ní mór dúinn a fheabhsú i gcónaí dúinn féin agus déanfaimid ár ndícheall a dhéanamh ar gach úsáideoirí sásta
Táirge --- Éilíonn Dea táirge nuálaíocht leanúnach agus a fheabhsú.
Tá Cuideachta --- Macántacht agus Win-Win na rudaí ní mór dúinn seasamh leis.
Chun fiosrúcháin faoi ár dtáirgí nó pricelist, le do thoil fág do r-phost chugainn agus beidh muid i dteagmháil leat laistigh de 24 uair.

Luaschártaí priontáilte leis an cheist seo agus na frasaí difriúil ab fhéidir leis na daltaí a fhreagairt m.sh.: Is liomsa é, níl a fhios agam srl. (comhad .pdf 71.5KB) Íoslódáil an Comhad…

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Colniza malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Colniza inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

(4) Deóide: 6 faoi stiúir hata...
An bhfuil tú ag brath ar sholais soilse pláta ceadúnas trucail? Téigh i dteagmháil le Idun Photoelectric anois, ar cheann de na monaróirí agus soláthraithe na príomhchúiseanna le soilse pláta ceadúnas trucail sa tSín. Le breis agus 10 mbliana taithí, is féidir leat a bheith cinnte a cheannach ár dtáirgí. Ag smaoineamh ar riachtanais na gcustaiméirí, cuireann muid seirbhís shaincheaptha ar fáil chomh maith agus seachadadh tráthúil.

Strand unit: 2. Leasú Polaitíochta agus Sóisialta, 1870-1914

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Novads Aglonas malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Novads Aglonas inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Pic: Seán Ó Mainnín

Is é an coincheap dearaidh go háirithe drámatúil agus buaine an líne Omega réaltbhuíon arb iad is sainairíonna a cáiliúil " Griffes " , nó crúba , agus dials buailte . Gnéithe seo múnla Champagne máthair - de - Pearl dhiailiú le 11 uair an chloig innéacsanna Diamond agus fuinneog dáta ag seasamh 03:00 . An 18K bezel óir buí , lena uimhreacha Rómhánacha greanta , atá suite ar 27 mm casebody cruach dhosmálta agus cuirtear i láthair ar 18K ór buí agus bracelet cruach dhosmálta . Is é seo an timepiece faoi thiomáint ag an caliber Co- aiseach 8520 , infheicthe tríd an caseback criostail sapphire .

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Åros malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Åros inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

Is Roulettechatting an chuid is fearr Chatroulette Obshtina Zemen malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Saor in Aisce Chatroulette Obshtina Zemen inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas

An cailín deas óg a bhfuil mé ar a tóir,
Tráth théim go tigh a óil, chuig damhsa, nó spórt,
Ach inseoidh mé an nós duit ina dtógfaidh tú í.
Siúd í mo stóirín da mbéadh sí gan pingin.
Bíodh sí gan smál i gclú is i gcáil,
Is aoibh ar a h-éadan ó mhaidin go h-oích'

Lann Abhaigh/Glenavy _ Logainm.ie
Lann Abhaigh

Má theipeann ar do chiorcal alúmanam cáilíochta mórdhíola ó mhonaróir agus soláthraí táirgí gairmiúla alúmanam sa tSín anseo. Cuirfidh ár mhonarcha an ciorcal alúmanam is fearr ar fáil duit le praghas iomaíoch.

Is é seo an físeán i na catagóirí Bréagáin gnéas, Cíocha, Físeán HD, Anal, Ejaculation t-ainm bunaidh an scannán HD Video agus grianghraif de na gnéas anal dánlanna féach ar saor in aisce
D aois mam agus a íoslódáil saor in aisce físeáin porn mp4
Blonde agus go crua porn ar líne saor in aisce
Físeán HD agus a íoslódáil an leabhar fuaime saor in aisce faoi sexy campa
Blonde agus scannáin porn ar líne le haghaidh saor in aisce gan regist
Athrú agus a íoslódáil saor in aisce porn toon agus líníochtaí
Físeán HD agus féachaint ar físeáin saor in aisce teaghlaigh ciorrú coil

I n-iothlainn de, go dtugtar sinn

Uí Ógáin, Ríonach
Ó hÓgáin, Dáithí
Gnás na Féile Bríde. by Ó Duinn, Seán Publication: Baile Átha Cliath Foilseacháin Ábhair Spioradálta, 2002 . xviii, 158 p. 21 cm. Availability: Items available: Main Library [891.624 Ó D] (1),

Corn Liam Mac Cárthaigh. Naíonáin Shins. Múinteoir Tara/Liam McCarthy Cup - An Mhodhscoil
Bhí Cuairteoir speisialta againn sa rang inniu!

An t-Idirnáisiúnta

Bhain páistí na Naíscoile, Rang 1 & Rang 2 an-sult as an...
Tosaíonn an Nollaig Anois / Christmas Starts Here
Gaeilgeoirí na Seachtaine / Gaels of the Week
Deireadh Fómhair/October 2018
Meán Fómhair/September 2018

Iiri (ga): An Vatacáin

Deimhniú, táirgí, comhábhair, a ullmhú agus a phróiseáil halal modhanna, sláinteachas agus sláinte coinníollacha, an liosta na n-eagraíochtaí seirbhísí de shaineolaí neodrach ag tairiscint i maoirseacht a dhéanamh ar na rialacha slándála déine.

Ghillie Dhu: Tá grá agam duit
Tá grá agam duit

Quốc ca: Amhrán na bhFiann

Video comhrá Pires dhéanamh Rio. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Pires dhéanamh Rio.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Pires dhéanamh Rio malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:
Liosta de na cathracha i Pires dhéanamh Rio:

Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den São Caetano do Sul. Saor in Aisce Comhrá São Caetano do Sul inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó São Caetano do Sul. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Video comhrá Abercorn. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Abercorn.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Abercorn malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Fóraim » Leabhar mhí Feabhra 2016 - Aisling nó Iníon A » An leabhar ceannródaíoch é seo?
An leabhar ceannródaíoch é seo?
Freagair » An leabhar ceannródaíoch é seo?

Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Kerteminde Kommune. Saor in Aisce Comhrá Kerteminde Kommune inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Kerteminde Kommune. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Ciorclán na Scéime Infheistíochta maidir le hOidhreacht Thógtha 2017

Fáilte go dtí Comhrá Cathracha eile i Pays de la Loire
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Cathracha eile i Pays de la Loire. Saor in Aisce Comhrá Cathracha eile i Pays de la Loire inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Cathracha eile i Pays de la Loire. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Video comhrá Gemeente Hof van Twente. Géara ar an ceamara gréasáin agus comhrá a dhéanamh le daoine ó Gemeente Hof van Twente.
[Goldvideochat] Is é an comhrá is fearr agus Video comhrá Gemeente Hof van Twente malartacha. Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den domhan. Video comhrá Saor in Aisce inar féidir leat na nithe seo leanas:

Anseo, is féidir leat teacht ar an macasamhail is fearr Hublot sa ár siopa ar líne. Fuair ​​muid 198 Hublot uaireadóirí ar do shon. Má tá tú ag lorg siopa macasamhail ar líne ó áit a cheannach do Hublot falsa uaireadóirí ansin d'fhéadfadh ár suíomh gréasáin a bheith díreach an áit ceart agat. Geallann ár uaireadóirí bréige suíomh seo a thairiscint duit an Baineann is fearr agus an caighdeán is nua ard Hublot uaireadóirí.

Go rabh maith agat.

Bealtaine áidh leanann tú, agus gan teacht suas!

Gaeilge: Foireann rugbaí náisiúnta na Breataine Bige

An difríocht mhór betwen Line Fortuna agus WhatsChat Fortuna, go bhfuil WhatsChat Fortuna ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Fortuna is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Fortuna Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Fortuna is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Tá FOREVER MEDICAL ag súil le comhoibriú leat sna hítimí sin.
Is féidir le cliabh speisialta málaí fola cruach dhosmálta, atá áisiúil lena n-úsáid, a fheiceáil go soiléir stádas fola a stóráil sa chiseán ón bhfuinneog; seilf inchoigeartaithe déanta as sreang cruach ardchaighdeáin, áisiúil le haghaidh oibriú, éasca le nigh. Tá taispeáint dhigiteach scáileán mór áisiúil le haghaidh breathnóireachta. Dearadh Sábhála doras Sábháilteachta, cosc ar aon oscailt treallach. Voltas leathan, oiriúnach le húsáid 187-242V. Glacann cás cuisneáin pláta cruach ardchaighdeáin; bain úsáid as próiseas sciathfhosfáite creimeadh, tá dath an dromchla bog. Doirse gloine trédhearcacha inslithe dhúbailte, a líonadh le gás támh.
Déanann soilsiú coigilte fuinnimh taobh istigh den chuisneoir an t-inmheánach a bheith go hiomlán soiléir. Gloine orgánach trédhearcach taobh istigh den dara doirse, a sheachaint go héifeachtach sceitheadh an t-aer fuaraithe nuair a bhíonn an doras á oscailt nó á dhúnadh.
Córas cuisniúcháin saor in aisce 4.Fluoride le haghaidh cosaint an chomhshaoil chun táirgí glasa a dhéanamh agus domhan glas a chruthú
Is féidir an táirge a sheachadadh laistigh de 7 lá, ag brath ar chainníocht ur uaireanta.
Téarmaí íocaíochta: 100% roimh ré, is féidir leat T / T, Western Union, Árachas Trádála Alibaba a íoc ...
Hot Tags: aon chomhlacht fuaraitheoirí mortuary ospidéil, an tSín, soláthróirí, monaróirí, monarcha, praghas íseal

Leis an t-ábhar den chéad scoth , faisean i ndearadh agus compordach do chaitheamh , '2014 Nua ! Moncler PETY Barr mBan Cáilíochta Veisteanna Dúin Glas' Ag líonadh leis an gé bán síos , an- chompordach do caitheamh , tá sé ina rogha deas do dhaoine má tá siad ag lorg an bhealach domhan , beidh siad mar thoradh ar an bhealach margadh an geimhreadh seo , ní ba chóir duit a chailleann sé , fáilte roimh teacht ar ár láithreán gréasáin a fháil ar an 'Moncler PETY Veisteanna mBan' Agus taitneamh a bhaint as an mothú a thugann siad duit .
--All Ár n-earraí le caighdeán a chinntiú trí 'Moncler PETY mBan Vest' , luxurious agus stylish .
- Gach an & nbsp ; Tá bhfuil earraí branda nua , líonadh witn an gé bán síos , solas i meáchan chomh maith le stylish .
- Tá gach na hábhair trí roghnú go cúramach agus an grád barr .
- Ráthaíocht long go tapa .
--We Sheoladh amach ar an bpacáiste laistigh de 24 uair an chloig tar éis na laethanta payment.4-7 ar fud an domhain .
Sástacht --100 % agus Ráthaíochta Ardchaighdeáin .

Line Hessen vs WhatsChat Hessen. Faigh amach na difríochtaí móra idir an Line Hessen agus WhatsChat Hessen.
An difríocht mhór betwen Line Hessen agus WhatsChat Hessen, go bhfuil WhatsChat Hessen ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Hessen is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Hessen Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Hessen is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

An difríocht mhór betwen Line Departamento de Chicoana agus WhatsChat Departamento de Chicoana, go bhfuil WhatsChat Departamento de Chicoana ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Departamento de Chicoana is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Departamento de Chicoana Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Departamento de Chicoana is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

An difríocht mhór betwen Line Departamento de Guatraché agus WhatsChat Departamento de Guatraché, go bhfuil WhatsChat Departamento de Guatraché ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Departamento de Guatraché is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Departamento de Guatraché Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Departamento de Guatraché is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Once upon a time… má tá bréagann, bíodh

Glaoch mé leis na bhfiann.....

Tír gan Teanga
Tír gan Anam

Duesberg, Stefanie; O'Connor, Deirdre; Ní Dhubháin, Áine

Tá pláta PTFE bheith in thionscal nua...

Breisrigh . mac Airt, Rí na h'Éireann
Breisrigh mac Airt, Rí na h'Éireann's Timeline

1974 Caroline O’Leary Eóin Ó Súilleabháin

Diego sa chluiche seo ar líne a flash cinneadh chun dul snowboarding, ach nuair siúl síos na sléibhte snowy tá sé an tasc a bhailiú go léir na hainmhithe beag atá gafa ar an mbóthar agus ní raibh a reáchtáil i constaicí ar nós clocha. . Seinn an cluiche Snowboarding ar líne.
Cluichí cosúil leis an cluiche Snowboarding
Leabú an cluiche Snowboarding ar do láithreán gréasáin:
Leis an cluiche Snowboarding , a bhí chomh maith sa chluiche:

Chatroulette Abhainn Íochtarach. Comhrá saor in aisce le strainséir randamach láithreach ó Abhainn Íochtarach.
Fáilte go dtí Chatroulette Abhainn Íochtarach
Ceangail le duine aleatory aon áit ar domhan. Le Chatroulette Abhainn Íochtarach Is féidir leat a roghnú idir na roghanna seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Abhainn Íochtarach. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.
Liosta cathracha i Abhainn Íochtarach:

Tá an scannán [i]Kings[/i], a insíonn scéal cairde a chuaigh ar imirce go Londain sna seachtóidí, le feiceáil i bpictiúrlanna in Éirinn faoi láthair. Tá ardmholadh á fháil aige agus táthar ag rá go bhféadfadh sé a bheith san iomaíocht d’ainmniúchán Oscar. Labhair Robert McMillen le Tom Collins, stiúrthóir an scannáin, le gairid.
Is drámadóir, úrscéalaí, file, eagarthóir agus scoláire é Robert Welch, an tOllamh le Béarla in Ollscoil Uladh, a bhfuil clú idirnáisiúnta air ach tá dáimh i gcónaí aige leis an Ghaeilge. Labhair Robert McMillen leis an fhear ildánach seo le gairid.
Naimhdeas i leith na Gaeilge ag éirí níos treise
Tá polaiteoirí áirithe aontachtacha agus cuid de nuachtáin an phobail sin ag cur go láidir i gcoinne na Gaeilge le tamall anuas, mar a mhíníonn Robert McMillen.
In ainneoin roinnt rudaí diúltacha a bheith ráite aige le tamall anuas, tá an chuma ar an scéal go bhfuil Ian Paisley sásta sa deireadh an chumhacht a roinnt le Sinn Féin, a deir Robert McMillen.
Infheistíocht mhór i ndán don tuaisceart
Má éiríonn le páirtithe polaitíochta na Sé Chontae teacht ar chomhréiteach an mhí seo beidh an-rath i ndán do phobal an chuige, a deir Robert McMillen.
Léireoidh tuarascáil Ombudsman na Póilíneachta i dTuaisceart Éireann mar gheall ar dhúnmharú fir óig i 1997 go raibh na fórsaí cosanta ag tabhairt cead a gcinn do bhrathadóirí a rogha rud a dhéanamh. Tuairisc ó Robert McMillen.
Claonpháirteachas idir na fórsaí cosanta agus na dílseoirí: fianaise nua
Thángthas ar thuilleadh fianaise le tamall anuas go raibh claonpháirteachas i gceist idir na fórsaí cosanta agus na dílseoirí sna Sé Chontae. Tuairisc ó Robert McMillen.
Cáineadh á dhéanamh ar an Ord Oráisteach ón taobh istigh
Tá anailís déanta i leabhar a foilsíodh le gairid ar na cúiseanna go bhfuil an tOrd Oráisteach á thréigean ag go leor Protastúnach. Chaith Robert McMillen súil ar an fhoilseachán nua seo.
Féachann Robert McMillen ar an éifeacht a bhí ag na stailceanna ocrais 1981 ar shaol polaitíochta na Sé Chontae.
Cuirfidh moltaí Státrúnaí Thuaisceart Éireann maidir leis an chóras rialtais áitiúil iachall ar pholaiteoirí ón dá thaobh bheith ag obair as lámh a chéile agus tá Robert McMillen dóchasach go mbeidh tionchar dearfach aige seo ar chúrsaí polaitíochta go fadtéarmach.
Tá go leor de Phrotastúnaigh na Sé Chontae den tuairim go bhfuiltear ag caitheamh níos fearr leis an phobal Caitliceach ná mar atá lena bpobal féin, ach mar a mhíníonn Robert McMillen, léiríonn an taighde nach bhfuil bunús ar bith leis an tuairim seo.

Sa chluiche seo, na carachtair sa tsraith beoite iomaíocht stailceanna raon liathróid gailf. Déan do charachtar an chuid is mó chumhachtach agus dea - dírithe. . Seinn an cluiche Gailf Crazy ar líne.
Cluichí cosúil leis an cluiche Gailf Crazy
Leabú an cluiche Gailf Crazy ar do láithreán gréasáin:
Leis an cluiche Gailf Crazy , a bhí chomh maith sa chluiche:

Rialachán (AE) Uimh. 651/2012 ó Pharlaimint na hEorpa agus ón gComhairle an 4 Iúil 2012 maidir le monaí euro a eisiúint - Publications Office of the EU

Video comhrá Arara (Presidente Epitácio, An Bhrasaíl). Comhráite físeán Saor in Aisce Arara (Presidente Epitácio, An Bhrasaíl). Video comhrá randamach.
Freastal Suaitheadh ​​folks ar fud an domhain. Saor in aisce físeán comhrá a dhéanamh Arara inar féidir leat na nithe seo leanas:
- Buíochas le físeán comhrá a dhéanamh Arara Is féidir leat freastal ar cairde greannmhar ó gach níos mó ná an phláinéid.

2 gluaiseacht Grianchloch , am le dul chun go mbeadh siad níos cruinne , an strap leathair clasaiceach
3 Atmaisféarach blas ar leith , praghas óir ar airgead , ar an gcuma fiáin clasaiceach , fiú a bheith
Bunaíodh Hamilton branda i 1892 , a bunaíodh i Pennsylvania Lancaster Cathrach , ina bhall den domhan monaróir faire is mó agus dáileoir Swatch Group (Grúpa Swatch ) ' s . Hamilton le dearadh nuálach agus teicneolaíocht bhfuil clú agus cáil , ach freisin mar gheall ar a bhfuil fréamhacha doimhne i Hollywood agus níos faide anonn .
uiscedhíonach :50 m

^ Niamh Ní Shúilleabháin (2012-08-02). "Caighdeán Athbhreithnithe don Ghaeilge". Gaelport.com (in Irish). Retrieved 2012-08-02.
^ "An Caighdeán Oifigiúil—Caighdeán Athbhreithnithe" (PDF) (in Irish). Seirbhís Thithe an Oireachtais. January 2012. Retrieved 2012-08-02.
^ Vivian Uíbh Eachach, ed. (January 2012). An Caighdeán Oifigiúil—Caighdeán Athbhreithnithe (PDF) (in Irish). Seirbhís Thithe an Oireachtais. p. 7. Retrieved 2012-08-02. Triaileadh, mar shampla, aitheantas a thabhairt don leathnú atá ag teacht ar úsáid fhoirm an ainmnigh in ionad an ghinidigh sa chaint.

Video comhrá Birigui (An Bhrasaíl). Comhráite físeán Saor in Aisce Birigui (An Bhrasaíl). Video comhrá randamach.
Video comhrá Birigui (An Bhrasaíl)
Fáilte go dtí físeán comhrá a dhéanamh Birigui
Buail Suaitheadh ​​fir agus mná ar fud an domhain. Saor in aisce físeán comhrá a dhéanamh Birigui inar féidir leat na nithe seo leanas:
- Buíochas le físeán comhrá a dhéanamh Birigui Is féidir leat bualadh le cairde greannmhar ó gach cearn den domhan.

Beidh an t-iriseoir Catalónach aitheanta, Vicent Partal, ina aoí-chainteoir anocht ag caint phoiblí i mBéal Feirste. Beidh sé ag caint faoin téama – Catalonia, inches away from Independence’ ar 6.30in ag 48 Sráid an Rí.
Feachtasaíocht riachtanach sa troid in aghaidh straitéis ‘Scoilt an Smachtú’ Buaiteoirí Comórtas Ghlór na nGael 2013 beo ar Iris Aniar

Sa chluiche seo tá tú an deis a fháil amach an sólás a mbíonn baint ag cothabháil na feirme ainmhithe .

gawiki Contae Onslow, Carolina Thuaidh

An difríocht mhór betwen Line Partido de Luján agus WhatsChat Partido de Luján, go bhfuil WhatsChat Partido de Luján ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Partido de Luján is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
WhatsChat Partido de Luján Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Partido de Luján is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.

Comhghairdeas le Helen Rock, a bhain comórtas nuachtlitir mhí Iúil. D’éirigh léi dearbhán do ranganna oíche an fhómhair a bhuachan.
Sibhse a chuir isteach ar an gcomórtas ach nár éirigh libh an duais a bhuachan, ná déanaigí dearmad gur féidir libh leabhair agus acmhainní éagsúla, cinn d’fhoghlaimeoirí san áireamh, a cheannach ar siopa.ie.

Rogha Gabriel: Nuair a Bhionn sé ag Cur Báistí in Dharamshala

Chorus: Siúil, siúil, siúil a rún

EY2010 _ Mo Thír Féin - An Bhliain Eorpach

A good place to grow older (United Kingdom) - Fostaíocht, Gnóthaí Sóisialta agus Cuimsiú - An Coimisiún Eorpach

Gréasán saineolaithe (2003-2013) - Fostaíocht, Gnóthaí Sóisialta agus Cuimsiú - An Coimisiún Eorpach

Is minic a úsáidtear Bá Cruach Cruach-rollta ar na hábhair tógála, tá a fhios agat conas a tháirgtear é? Sa lá atá inniu ann, déantar déantúsóirí chun caint mhaith a thabhairt duit!

Úsáidtear coirníní gloine castáin iridescent 2-4 mm i gcónaí le linn snámha. Is é an taobh istigh den chuid is mó álainn agus durable ar an margadh. Críochnaíonn linn snámha gloine smooth agus luxurious. 2-4 mm Is é coirníní gloine cistín iridescent aon cheann de na dathanna is mó sna Stáit Aontaithe. Tá sé oiriúnach do bhrandaí éagsúla sna Stáit Aontaithe. Mar shampla, Pebbletec, Beadcrete, Wet Edge Technologies, NPT, srl. Buntáistí eile de choirníní gloine coisín 2-mm mm 2-4 mm nach mbeidh siad céimnithe, éasca le glanadh agus an-éifeachtach ó thaobh costais. I gcomparáid leis na coirníní gloine castáin, tá an dath iridescent níos shining.
Táimid ar cheann de na príomh-mhonaróirí gloine le haghaidh monaróirí agus soláthraithe Críoch Snámha sa tSín. Má tá suim agat i ár coirníní gloine neamhrialta neamhghnácha le linn snámha 2-4mm, cuirimid fáilte roimh na táirgí gloine cáilíochta a dhéantar sa tSín ónár mhonarcha a cheannach. Tá praghas saor agus íseal agus seirbhís den scoth ar fáil.

An Oíche MBT a dhéanamh i dtús báire chun tú a chosaint ó comhpháirteach , muscle , ligament , nó i gcás díobhála tendon , fíorluach maith ar airgead ! Pretty , lightweight , thar a bheith compordach , anáil faoi shaoirse , ar ardchaighdeán , is cinnte 100 % fíor . Tá bróga Tráchtais oiriúnach le haghaidh oibre nó chun gléasadh suas don function.These deireadh seachtaine atá éifeachtach go háirithe do mhná a bhfuil a seasamh nó siúl ar feadh tréimhsí fada ama le linn oibre agus go bhfuil a oireann go maith do na sláinte meabhrach , a chuireann thar a bheith tábhachtach maidir le rá stíl mhaireachtála paced ard fuinniúil .
MBT Bróga ar díol le Loingseoireacht saor in aisce
Fáilte go dtí ár siopa ar líne bróga MBT, Soláthraíonn ár siopa rogha mór deMBT shoesle praghas is saoire agus ráthaíocht ar ardchaighdeán!

Agus seo cúig fhocal eile ón alt sin:
Naisc faoi airde an chompáis:
Tags: Ghearmáin, iarthar, oirthear, siar, soir, thiar, Thoir

Cliceáil anseo (Fuinneog Nua) [PDF, 6.9Mb] chun an suirbhé a íoslódáil i ngaeilge nó
Baile Átha Cliath 2

Seamair bhán

Monarch bolb peeking ó duilleog milkweed i TAMU Iomlánaíoch Garden in Texas A agus M Ollscoil. College Station, Texas, 15 Samhain, 2009

Gleanntáin Ghlas’ Ghaoth Dobhair Proinsias Ó Maonaigh Fiddle County Donegal Lied

Irlanda - Ireland - Poblacht na hÉireann (XI)

Bailiúchán féilire Tudor 20500N-95,730 faire pláta bán

Abhainn Mumford Dam i lár Uxbridge, i Blackstone Oidhreachta Páirc an Stáit. Oileán Rhode, 10 Deireadh Fómhair, 2004

Bláthanna ar thaobh an bhóthair ó thuaidh ó Ashkelon. An Meán-Oirthear, 5 Aibreán, 2001

Dam na bhFál ar an Pháirc Brazos. Marlin, Texas, 17 Iúil, 2011

Cad É An Scéal?: April 2012
Cad É An Scéal?

“Ba mhaith liom comhghairdeas ó chroí a dhéanamh len chlann Ó Cuilinn as an obair dícheallach atá ar siúl acu, agus dá gcuid tiomantas d’earnáil na turasóireachta sa cheantar áitiúil.”

1. Foclóir Gaeilge–Béarla (Ó Dónaill, 1977)

Slán agus go n-éirí libh!

An Crannchur Náisiúnta (Requested)

BuÃ­ochas do na buachaillÃ­ agus na cailÃ­nÃ­ go lÃ©ir a chuir isteach ar na Scolaireachta­ agus comhghairdeas do na buaiteoirÃ­.
Seo iad na daoine a fuair Scolaireachta­ don bhliain seo:
Páirc Seán Mac Diarmada

Glac mé ar ais go hÉirinn

Caoimhín Ó Donnaíle (caoimhin@smo.uhi.ac.uk)

SuÍomh In Éirinn
Comhlacht Léiriúcháin:

Christine Daly, Carmel Butler, Dympna Towell, Caitlín Mhic Fhoinngaile, Máire Mhic Fhionnalaigh, Caroline Molloy, Séan Ó Brádaigh, Mick Mc Ginley, Seosamh Ua Gallachóir, Séan Ó Beirn, Sean Ó Maitiú, Máire Ní Chaisaide, Caroline Ní Chaisaide, Rang B Scoil Náisiúnta Chíll Charthaí

Niamh Ní Charra & Friends:An páistín fionn (song)

Foclóir Gaeilge–Béarla (Ó Dónaill): iseagamacht

Tá tú an tiománaí de trucail le dhá leantóirí líonadh le bairillí. Máistir do chuid scileanna tiomána ar líne agus a bhainistiú a chur ar fáil agus tá go leor bairillí agus is féidir leat agus a fháil chun an líne a chríochnú i píosa amháin. Tá 12 leibhéil déine is féidir leat imirt agus taithí leis an dúshlán nua. Ádh mór agus ag spraoi!

Foclóir Gaeilge–Béarla (Ó Dónaill): áirmhigh
Seans gur foirm é áirmhigh de: áirmheach »

Sterk toenemen A mhéadú go mór
Le cabhair an aistritheoir ar line is feidir leat go tapa, go heifeachtach agus aistriu nios tabhachtai saor o olainnis isteach gaeilge aistriúchán, focail, ni hamhain ach freisin frasai agus nathanna. Ta ar olainnis-gaeilge aistriúchán aistritheoir ar line comheadan simpli agus easca le husaid. Da bhri sin, an t-aistriuchan teacs o olainnis gaeilge aistriúchán a chur i bhfeidhm a ghreamu tu ach an teacs, bruigh an cnaipe, agus laistigh de a fhail soicind bharr. Beidh Sa line aistritheoir luath sa todhchai olainnis-gaeilge aistriúchán tacaiocht aistriuchan le fuaimniu fuaime agus an trascriobh.

Léim isteach ghrinneall na farraige agus a bhailiú mar go leor Pearl agus Treasure sula ritheann tú as an gháis

Gheimhridh umar Stailc An bhfuil tú réidh le haghaidh spraoi nua agus dian dúshlán umar lámhach?...
Rothar Nua Dúshlán Gheimhridh Ní mór duit chun feabhas a chur ar do scileanna tiomána ar sneachta sa...

Mórdhinnéar Na Gaeil Óga 2018

Séan Ó Dubhláin, RSF Ard Chomhairle member, said on November 10 2013:

Céilí Mór – Seachtain Na Gaeilge

Caisleán Dhún Gall.

Go n-aora na gráinneoga cealgrúnacha do chuid calóga arbhair!

Irish: snáthaid mhór

Tá fáilte romhat. Tá áthas orm buaileadh leat!

An Mheán- Raon Uaireadóirí Brand
Ós rud é go 180 bliain, tá Longines chothabháil traidisiún elegance cultúr watchmaking agus gluaiseacht, le teicneolaíocht chun cinn, cur síos beacht cathain a dhearadh galánta agus graceful cáiliúil. Longines le haghaidh a chruthú countless Crann Creathach, tá áit fheiceálach sa teicneolaíocht watchmaking a tallainne. Longines rannpháirtíocht díograiseach agus finné an taifead domhan urghnách agus éachtaí, lena "tábla ag eitilt" agus cáiliúil. Ag an grá go léir agus muinín na fiontaróirí, scríobh taifead glórmhar sa stair, rath a chruthú. Longines díluacháil dearadh córas briste, tá ceannródaíoch stair uainiú spóirt. Leanúint ar aghaidh rannpháirteach in obair an ngluaiseacht galánta de an t-am, is é an bpáirc imeartha ar an uirlis uainiú is tábhachtaí. Dearcadh galánta, i ndáiríre mo phearsantacht. Longines chruthaigh elegance timeless ar a lógó, dearadh Noble agus galánta agus smaointe nuálacha. Longines cloí leis an "caighdeán is fearr" na fealsúnachta oibre, am próiseas iarrachtaí nuálaíocht leanúnach, tá Longines éis éirí shamhlaítear le cruinneas.

Black swallowtail féileacán (Papilio polyxenes) ar Conaire Droichead iarainn i Lick Creek Pháirc. Coláiste Stáisiún, Texas, 4 Meith, 2010

Rothaíocht i nDún na nGall
Táimid i bpáirt le dreamanna a reachtálann turais rothar agus is minic a bhíonn grúpaí móra rothaithe ar lóistín linn. Tá breis eolais fán rothaíocht i gceantar Ghaoth Dobhair ar fáil ó Chlub Rothaíochta an Earagail.

Philippine lile (Formosan lile, Lilium formosanum) i TAMU Gairdíní Gairneoireachta i Texas A agus M Ollscoil. Coláiste Stáisiún, Texas, 24 Iúil, 2008

Rang a Cúig

Haha GRMA! Ach, agus ní theastaíonn uaim a bheith i mo Naitsíoch Graiméir, deirimid "Dheisigh mé sin duit"....is ciorcal gránna é :P

Mistflower (Eupatorium coelestinum, Wild ageratum) i Trail Loch Beag Lúb Creek i Sam Houston Náisiúnta Foraoise. Richards, Texas, 2 Deireadh Fómhair, 2010

Slavianka Abhainn i Pavlovsk, áit chónaithe iar Tsar. Sankt Petersburg, an Rúis, an 11 Deireadh Fómhair, 2000

Iascaireacht cuan ar maidin. Doha, Catar, 25 Eanáir, 2010

Éisc i bhfostú i líonta. Al Wakra, Catar, 4 Feabhra, 2011

Dheanfaidh B.C Embroidery urraiocht ar chomortas an deireadh seachtaine seo.

Coláiste Stáisiún - Brenham, Texas, 20-21 Márta, 2009

Chalky Wadi na Nahal Pratzim, siar ó Mount Sdom, in aice le Plúr uaimh. An Meán-Oirthear, 27 Nollaig, 2001

Bhí mé ag míniú do dhalta ón tSín le déanaí go mbíodh fógraí i SAM fadó ag rá No Irish mar a bhíodh said ag rá No Chinese áiteachaí. Bhí ionadh an domhain air. Ach cheap mé go raibh sibh mar an gcéanna leis na Sasanaigh, ar sé. Neart le foghlaim faoin tír seo aige agus agam. Agus faoinár dtíortha féin.
Thaispeáin mé dó íomhánna de na hÉireannaigh léirithe mar ainmhithe ag na Sasanaigh agus na Meiriceánaigh ins na meáin fadó. Iad ag magadh fúinn anseo freisin.
Níor cheap mé go mbeadh seans eile agam sampla a thabhairt dó de chiníochas mar sin in Éirinn san lá atá inniu ann, ach bhí mé mícheart. Tharla Crogallgate.
Chonaic mé freagra ar rud sular thuig mé cé as a tháinig sé. Tweet ag déanamh trácht ar chrogall. Chuardaigh mé an foinse agus ansin a bhí sé. Ciníochas gránna nocht ó Arlene Foster:
Seo an freagra iontach air a chonaic mé ar dtús:
Bhuel. Is crogall mé. Ha. Seo mar a fhéachann said orainn. Ar nós rudaí ag tarlú i SAM na laethanta seo. Tá misneach nua ag ciníochas, é forleathan gan náire. Leis sin tuigimid go soiléir cé hiad ár naimhde. Masc imithe. Tuigimid anois cé hí Arlene Foster. Ní féidir bheith ag plé le daoine mar sin. Daoine nach bhfuil réasúnta. Daoine a fhéachann orainn mar reiptílí.
Bhí an freagra thuas iontach mar léirigh sé go soiléir cé chomh mícheart is atá sé reiptílí a ghlaoch orainn is ar ár bpáistí. Muidne a labhraíonn Gaeilge, tá muid fodhaonna? A mhalairt. Muidne a thuigeann tábhacht na teangan, tá muid lán le grá do chultúr.
Ní crogaill iad. Is breá liom an aghaidh ar an leaidín ar dheis 😉 Fíochmhar 🙂
Le rogha idir caoineadh is gáire b’fhearr gáire is, Snap, sin a rinne na Gaeil, bail ó na Déithe orthu. Tá ainm nua ag @bigmonsterlove : An Crogall Rua. Tá crogall mar shiombal againn anois is muid bródúil as:
Cumadh scéal faoin gCrogall Gaelach.
Cróga tar éis an masla nua a fháil agus réidh le dul amach ar na sráideanna arís mar tuigimid ár gcearta is ár gcultúr is meas mór againn orthu. Beidh mé gléasta mar chrogall. I ngan ‘fhios di, thug Arlene fuinneamh is spreagadh dúinn. Deacair di é sin a shlogadh siar, is dócha.
Tá na crogaill ag teacht.

Má tá suim ag do bhunscoil páirt a glacadh sa Comórtas Fichille Chúige Laighean, Mumhan, Uladh, Chonnacht, cuir rp. chugam ar unaficheall[ag]gmail.com
Má tá suim ag do mhéanscoil páirt a glacadh sa Comórtas Fichille Chúige Laighean cuir rp. chugam ar unaficheall[ag]gmail.com

Cur i láthair ‘Powerpoint’ le Seanachán Mac Gearailt, Príomhoide, Scoil an Ghleanna, Daingean Uí Chúis, ar fáil ar SCOILNET

Leagtar amach sa pholasaí seo an chaoi a n-úsáidfidh an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta faisnéis fútsa a bheidh le fáil ón gcuairt a thugann tú ar ár suíomh gréasáin. Tá príobháideacht ár gcustaiméirí thar a bheith tábhachtach dúinn. Tá meas iomlán againn ar do chearta chun príobháideachta agus ní bhaileofar aon fhaisnéis phearsanta fút ar an suíomh gréasáin seo gan cead soiléir uaitse.
má thug tú cuairt ar shuíomh gréasáin na Roinne Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta ó nasc ar shuíomh eile gréasáin, seoladh an tsuímh ghréasáin sin
Go bunúsach, is í an Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta amháin a bhainfidh úsáid as an bhfaisnéis theicniúil, agus bainfidh sí úsáid aisti ar mhaithe le cuspóirí staitistiúla agus riaracháin amháin.
Ní bhainfear úsáid as an bhfaisnéis a sholáthraíonn tú ar shuíomh gréasáin na Roinne Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltachta ach ar mhaithe leis an gcuspóir sonraithe amháin. Agus tú ag seoladh teachtaireacht ríomhphoist chugainn, d'fhéadfadh sé tarlú go mbeadh tú ag seoladh eolas pearsanta chugainn - d'ainm, do sheoladh, do sheoladh ríomhphoist mar shampla. D’fhéadfaimis d'ainm, do sheoladh agus do sheoladh ríomhphoist a stóráil chun freagra a thabhairt ar d’iarratas nó chun teacht ar réiteach ar ábhar an ríomhphoist.
Ní dhéanfaidh an Roinn Ealaíon, Oidhreacht agus Gaeltachta iarracht ar bith ainm aon chuairteora ar leith ar an suíomh gréasáin a aithint ná aon sonraí teicniúla a bhaineann le haon duine aonair a shainaithint. Is é an polasaí atá againn gan faisnéis theicniúil dá leithéid a bhaineann le daoine aonair a thugann cuairt ar an suíomh gréasáin a chur ar fáil d’aon tríú páirtí, ach amháin sa chás go n-éilíonn an dlí go gcaithfimid a leithéid d'fhaisnéis a ligean amach.

Uachtaráin na hÉireann – Údar Online Store
Míreanna Mearaí d’Uachtaráin na hÉireann. Presidential Jigsaw

Faire Smooth Grianchloch , bracelet óir , Diamond , scáthán criostail . Uiscedhíonach 100 méadar ( 330 troigh ) , Omega 1376 Gluaiseacht Grianchloch cruinneas , dromchlaí Róidiam -plátáilte , cumhacht cúltaca 32 mhí .

Air Max 2013 Bróga Solas Glas BlackWomen Bróga Asraon LíneCuireadh chunAir Max 2013ar an Máirt 30 Samhain, 1999 .

Na Sneakerswill dhéanann tú a bheith fionnuar agus manly.

"rann" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

☛☛ Harry Potter ☛☛ Íoslódáil saor in aisce MP3

Irish: mól m, gram-mhóilín m

Réamhaisnéisí reatha: Thursday, 22 February 2018 23:19

Pádraig Ó Raghaill

30 bliain ag fanacht – Litir ó Pháras
Ag filleadh abhaile dom ó Le Havre go Páras ar an Autoroute A13 inné, stop mé an gluaisteán in aice le Rouen ar feadh deich nóiméad chun smaoineamh beag a dhéanamh ar fhear ar bhuail mé leis breis is 30 bliain ó shin anseo sa Fhrainc.
Sna coillte timpeall Pont-de-l-Arche, táthar tar éis trí lá a chaitheamh ag cuardach chorp Shéamus Ruddy, gníomhaí agus múinteoir scoile as an Iúr a fuadaíodh, agus a maraíodh i 1985 i bPáras, de bharr aighneas fuilteach idir fhaicsin an INLA. Tá sé ar dhuine den cheathrar a d’imigh gan tásc ná tuairisc le linn na dTrioblóidí nach bhfuil a gcoirp faighte fós.
Tuairiscíodh le linn an deiridh seachtaine, gur thángthas ar thaisí. Tá súil ag gach duine gur corp Shéamus atá ann, ionas is go mbeadh suaimhneas aigne agus fuascailt faoi dheireadh ag teaghlach agus cairde Shéamus, atá ag fulaingt sa neamhchinnteacht le tríocha bliain.
Bhuail mé le Séamus cúpla uair, nuair a chuir mé fúm i bPáras i 1984, agus mé i m’ fhear óg. Bhí Séamus thar a bheith gníomhach san « Association Irlandaise » eagras a bunaíodh ag an am sin i bPáras ( a raibh mionpháirt agam féin ann). Ba í an aidhm a bhí ag an eagras ná cultúr na hÉireann a chur chun cinn, agus áit choinne a chur ar fáil do na hÉireannaigh sa Fhrainc. Sprioc dhúshlánach a bhí ann ag an am sin, cinnte, am nach raibh an t-idirlíon nó fiú amháin fón póca ann, ach d’éirigh leis.
Sa « Mission Bretonne », reáchtáladh go rialta ranganna damhsa , ceardlanna ceoil, oícheanta craic agus comhrá. Imeachtaí níos polaitiúla a bhí ann freisin; is maith is cuimhin liom an cheolchoirm a eagraíodh chun dlúthpháirtíocht a thabhairt do na mianadóirí ar stailc i mBreatain faoi réim an Thatcher agus tiomsú airgid a dhéanamh dá gclann. Smaoineamh Shéamus gan dabht.
Níor chainteoir Gaeilge ab ea Séamus, ach bhí sé an-bháúil i leith mionteangacha na hEorpa, Gaeilge ina measc. Le cabhair Shéamus, cuireadh ranganna Gaeilge ar siúl sa « Mission Bretonne »; rud a chuir iontas ar a lán daoine, a cheap , i gcomhthéacs shaol na Mor-Roinne, gurbh fhearr máistreacht a fháil ar Fhrancis nó ar Bhéarla , ach bhí an-tóir air na ranganna faoi dheireadh.
Níor mhair na ranganna ach cúpla bliain, is mór an trua; níor ach 25 bliain níos déanaí a tháinig ranganna Gaeilge ar ais sa chathair( sa Centre Culturelle Irlandaise)
An chuimhne fhánach atá agam ar Shéamus ná féar a bhí séimh agus dúthrachtach, dáiríre agus greannmhar, fear ar thaitin an ceol go mór leis – an oíche dheireanach a chonaic mé é, bhí sé ina shuí sa « Mission Bretonne », buidéal beorach ina lámh aige, ag canadh go bog meidhreach « The Raggle Taggle Gypsy ».
Iarmhiliteach de chuid an IRSP ab ea Séamus , a raibh baint aige, de réir tuairisce, le smuigleáil gunnaí don Tuaisceart. Is beag eolais a bhí ag an chuid is mó dúinne ar an ngné sin den fhear. Tréimhse níos crua, níos leochailí, a bhí ann, agus teannas fós san aer, ceithre bliana tar éis na stailceanna ocrais, agus cúpla mí tar éis na buamála in Brighton. Níor cuireadh ceisteanna, ní rabhthas ag siúl le freagraí.
Pé scéal a bhain lena shaol in Éirínn, i bPáras bhí Séamus i gcónaí ag saothrú ar son an lucht oibre. D’fheictí go minic é sna mórshiúlta agus sna hagóidí; agus go háirithe i léirsiú Lá Bealtaine, faoi bhratach mhór « Solidarité Irlandais ».
Dúradh liom gurbh é an áit ab fhearr leis i bPáras ná Balla na Communards i reilig Pére Lachaise, an áit ina lámhachadh 147 oibrithe réabhlóideach in 1871. Tá inscríbhinn ar an mballa, focail a scríobh Victor Hugo in « Actes et Paroles » , a chuaigh i gcion ar Shéamus :
An rud a éilímid ar an saol le teacht, an rud a iarraimid air, ní hé an díoltas, ach an ceartas.
Go raibh suaimhneas faoi dheireadh ag Seamus, ag a chlann agus a chairde.
An phit is cáiliúla ar domhan, arbh Éireannach í?
Soiscéal Bhliain na Gaeilge 1909
Páirc na Gaeilge – Páirc théama lán Gaeilge le hoscailt inniu Domhnach Cásca
Páirc na Gaeilge – Páirc théama lán Gaeilge le hoscailt inniu Domhnach Cásca 31 mars 2018

Bhí pictiúr againn sa bhaile de Theach an Phiarsaigh. Bhí sé ag crochadh inár seomra suí agus muid ag fás – pictiúr ar dhath m’athair fadó. N’fheadar an raibh a fhios agat go raibh Clann Mhic Lochlainn gaolta le Pádraic Mac Piarais? Bhí. Is sin sean-uncail linn a bhí ann. Fuair mo athair bás nuair a bhí mise deich mbliana d-aois ach bhí a fhios agam i gcónaí go raibh an-támhacht ag baint leis an bpictiúr seo agus leis an teach seo i Ros Muc. Is dócha go raibh mo athair ag leanúint i gcoiscéimeanna an Phiarsaigh nuair a dhath sé an pictiúr sin.
Thaistil an Piarsach trasna go Ros Muc le feabhas a chur ar a chuid Gaeilge. Thuig sé an saibhreas a bhí ag baint leis an teanga sa Ghaeltacht, saibhreas nach bhféadfaí a aimsiú i leabhair. Thuig m’athair an rud céanna agus, cé gur tógadh é féin agus mo mháthar le Béarla, bhí rún acu a gclann féin a thógaint le Gaeilge agus mar sin, thaistil m-athair trasna go Conamara mar a rinne an Piarsach roimhe.
Déantar éachtanna ar pháirc an chatha gan amhras – ach déantar éachtanna gach lá sa ghnáth saol freisin. Tá mise fíor-bhuíoch do mo thuismitheoirí mar gur bhronn siad an chultúr Ghaelach orm. Anocht, thaistigh uaim a gcoiscéimeanna a leanúint mé féin agus machnamh a dhéanamh ar an chaidreamh a d’fhás idir an Piarsach agus muintir Chonamara agus idir m’athair agus muintir Chonamara. Agus tá mé ag déanamh iontais anois cén sórt caidrimhe a fhéadfaí a mhúscailt idir ‘Jackeen’ cosúil liom fhéin agus muintir na h-áite.
Tá sé an-dheas a bheith anseo…

New Comhaltas Session! _ Comhaltas Ceoltóirí Éireann, Mid-Atlantic Region
Comhaltas Ceoltóirí Éireann, Mid-Atlantic Region

Conas Uirlisí Meaisín CNC a Úsáid Chun Éifeachtúlacht Oibre a Fheabhsú - Nuacht - SYIL Machine Tools Co., Ltd
I gcás a cheannach
Conas Uirlisí Meaisín CNC a Úsáid Chun Éifeachtúlacht Oibre a Fheabhsú
Le forbairt na heolaíochta agus na teicneolaíochta, tá na monarchana seo ar tháirgí meicniúla bunaithe ar phróiseáil éileamh níos airde, go háirithe le haghaidh cruinneas ard agus ardchastacht na gcodanna, tá riachtanais speisialta ann. Le luasghéarú breise an gheilleagair, chun uasghrádú a dhéanamh ar tháirgí, ach leanfaidh sé de bheith ag luasghéarú freisin. Sa chás seo le haghaidh uirlisí meaisín an CNC chun cruinneas níos airde a chur chun cinn, tá feabhas níos fearr ar na ceanglais maidir le héifeachtúlacht don obair, agus ag an am céanna, tá uirlisí meaisín CNC inneall muilleoireachta do na riachtanais solúbthachta agus solúbthachta freisin Feabhsúcháin leanúnach.
Sa chás seo, uirlisí meaisín uathoibrithe do na ceanglais seo is uirlisí meaisín CNC, agus cuimsíonn uirlisí meaisín CNC éagsúlacht eolaíochta agus teicneolaíochta chun cinn, mar shampla micreictreonaic agus teicneolaíocht ríomhaireachta leictreonach, teicneolaíocht rialaithe uathoibrithe agus cruinneas Teicneolaíocht mheicniúil in éineacht leis na cinn is gnách Táirgí. Is é uirlis mheaisín CNC féin an phríomh-chomhpháirtíocht a bhaineann le comhtháthú meicniúil agus leictreach, ach freisin tá an leibhéal meaisín reatha mar chaighdeán tábhachtach.
Ar dtús, cothabháil uirlisí meaisín CNC
Léiríonn teacht chun cinn uirlisí meaisín CNC forbairt eacnamaíoch agus dul chun cinn teicneolaíochta an domhain, arb é is beart í an t-innealra déantúsaíochta ina siombail thábhachtach. Le linn phróiseas forbartha comhtháite an tionscail ríomhaireachta, tá cuid den teicneolaíocht déantúsaíochta chun cinn a bhfuil ról bunúsach aige freisin i gcroílár, agus mar sin le huirlisí meaisín CNC a úsáid níos fearr, ach ní féidir neamhaird a dhéanamh freisin ar fhadhb, agus ar phraghas CNC Uirlisí meaisín Níos costasaí, is trealamh sofaisticiúil í, agus mar sin tá tábhacht ríthábhachtach le cothabháil agus cothabháil uirlisí meaisín CNC.
Tá uirlisí meaisín CNC ag obair go gcaithfear páirteanna éagsúla a phróiseáil sa deil CNC thuas de réir céimeanna agus próisis áirithe, de réir méid áirithe agus cruth áirithe, nó de réir caighdeáin áirithe le haghaidh páirteanna próiseála. Is é an teicneolaíocht CNC i ndáiríre trí smacht na meáin, faisnéis a chur isteach sa fheiste rialaithe uimhriúil atá ann, ionas gur féidir leis an meaisín próiseas a dhéanamh go huathoibríoch ar an ngá atá le páirteanna beachtais. Dá bhrí sin, is é an fachtóir is tábhachtaí i meaisínithe CNC sonraí próiseála agus paraiméadair próiseála an phróisis, dá ngairtear go minic mar chláir NC.
Tríú, cuimsíonn próiseáil CNC an t-ábhar
Go ginearálta áirítear meaisínithe CNC na gnéithe seo a leanas den ábhar, is é an chéad cheann ná anailís a dhéanamh ar na líníochtaí, ní mór an gá atá le próiseáil ar roinnt de na codanna a chinneadh. Agus ansin is é an cód a úsáid chun an gá atá ann na codanna a phróiseáil chun an rian próiseála caighdeánach a ghiniúint. Ar deireadh, déantar na rianta seo a sheiceáil agus ansin déantar na sonraí a phróiseáil.
Go hachomair, más féidir leat an meaisín CNC meaisín muilleoireachta a úsáid níos fearr, ansin is féidir leat éifeachtacht tháirgeadh na ceardlainne a fheabhsú go mór.
Conas Déantúsaíocht a dhéanamh ar C...
(Poblacht na Seice SyiL) Onnmhairí ...
(SyiL Thailand) a Shocrú, Ag Onnmha...
(SyiL Nua-Shéalainn) Onnmhairí Socr...
(Meiriceá SyiL) Agus a Thuaisceartú...

Baile an Táilliúraigh (see Taylorstown (Baile an Táilliúraigh) , Tintern Civil Parish, Barony of Shelburne, Co. Wexford)

Tá Peadar Ó Riada ó RTÉ Raidió na Gaeltachta ag glacadh le hiarratais anois don chomórtas bliantúil ceoil i gcuimhne a athar, Seán Ó Riada, Bonn Óir Seán Ó Riada. Bronnfar an bonn óir agus seic €2500 ar an mbuaiteoir.
Tá comórtas na bliana seo dírithe ar an mbosca ceoil, mileoidean, consairtín, orgán béil agus a leithéid agus is é 29 Meán Fómhair 2017 an dáta deiridh a nglacfar le hiarratais.
Roghnófar 15 iomaitheoir don ghearrliosta, agus tabharfar cuireadh dóibh siúd seinm ar stáitse ag ceolchoirm mhór in Óstán an Rochestown Park i gCorcaigh ar 2 Feabhra 2018, áit a roghnófar an buaiteoir. Fógrófar an gearrliosta ar 1 Nollaig.
– Déan iad a uaslódáil go dtí an suíomh idirlín www.cuireadhchuneoil.ie nó is féidir iad a chur ar dhlúthdhiosca agus a sheoladh sa post (gach eolas ar an suíomh)
Ba é Cormac Begley a bhuaigh an comórtas an uair dheireanach go raibh na huirlisí seo i gceist, ceithre bliana ó shin.
Beidh Peadar Ó Riada ag casadh cuid de na hiarrachtaí ó iomaitheoirí ar a chlár Cuireadh chun Ceoil gach Aoine ar RTÉ Raidió na Gaeltachta ag 7pm, agus beidh daoine in ann clárú leis an suíomh idirlín www.cuireadhchunceoil.ie agus iad a chloisteáil ansin freisin.
Tá níos mó eolais ar fáil ag an nasc thíos.

is áis iontach é gaeilge.ie do dhaoine a bhfuil suim acu i réimsí áirithe den ghaeilge. is é an aidhm atá ag an suíomh gréasáin nua seo ó fhoras na gaeilge ná áit lárnach amháin a dhéanamh ar an idirlíon do gach eolas faoin ngaeilge, faoi ranganna, faoi chúrsaí, faoi imeachtaí
ainm.ie _ an bunachar náisiúnta beathaisnéisí gaeilge
an bunachar náisiúnta beathaisnéisí gaeilge. the national database of irish-language biographies.
naomh mhuire
an lab - lab na manistreach, amharclann agus ionad ealaíona na gaeilge sa daingean
an lab, annóg, ionad ealaíona na gaeilge sa daingean, irish language arts centre in dingle co. chiarraí.

Ar chreag i lár na farraige: Amhráin agus amhránaithe i dToraigh (On a Rock in the Center of the Ocean: Songs and Singing in Tory)by Lillis Ó. Laoire

Conas cothabháil a mheas mar acmhainn
Baineann an láithreán gréasáin seo úsáid as fianáin. Úsáideann sé Google Analytics, Google Custom Search agus Google Maps freisin. Faigh tuilleadh eolais inár bPolasaí príobháideachais agus fianán. Ceil an teachtaireacht seo.
Oideachas agus Oiliúint
Rialtas in Éirinn
Gnó a chur ar bun
atá ina c(h)úramóir
atá ag lorg scéimeanna fostaíochta
atá ag dul chuig an gcoláiste
Ba mhaith liom...
iarratas a dhéanamh ar chárta leighis
iarratas a dhéanamh ar phas
iarratas a dhéanamh ar cheadúnas tiomána
clárú le vóta a chaitheamh
Baile Átha Cliath
Uíbh Fhailí
Port Láirge
Cill Mhantáin
Anseo atá tú: Baile > Leas Sóisialach > Córas Leasa Shóisialaigh na hÉireann > Tástáil Acmhainne le haghaidh Íocaíochtaí Leasa Shóisialaigh > Conas cothabháil a mheas mar acmhainn
Conas a mheastar cothabháil do leanbh a fhaigheann íocaíocht leasa shóisialaigh de réir tástála acmhainne
Tá dualgas dlíthiúil ar fhir agus mná a gcuid cleithiúnaithe a chothú. Féadfar cothabháil a íoc go deonach nó tríd na gcúirteanna mar thoradh ar ordú cothabhála. Tá tuilleadh faisnéise ar chothabháil a lorg agus a chur i bhfeidhm. ar fáil sa doiciméad maidir leis orduithe agus comhaontuithe cothabhála.
Ní mór duit tástáil acmhainne a shásamh má tá tú ag déanamh iarratais ar íocaíocht leasa shóisialaigh. Tá do foinsí ioncaim go léir (mar shampla fostaiocht, caipiteal, airgead tirim agus cothabháil) measúnaithe ag an Roinn Gnóthaí Fostaíochta agus Coimirce Sóisialaí. Mínionn an doiciméad seo cothabháil a n-áirítear sa tástáil acmhainne amháin. Tá tuilleadh eolais faoi foinsí ioncaim agus conas a mheasúnaítear siad ar fáil sa doiciméad maidir leis an tástáil acmhainne.
Déanfar aon chothabháil a fhaigheann tú a mheas mar acmhainn má dhéanann tú iarratas ar cheann de na híocaíochtaí seo a leanas:
Pinsean Stáit (Neamh-Ranníocach)
Pinsean Baintrí, Baintrí Fir nó Páirtnéara Shibhialta Mharthanaigh (Neamh-Ranníocach)
Íocaíocht Chaomhnóra (Neamh-Ranníocach)
Meastar ioncam iomlán ó chothabháil mar acmhainn. Áirítear cothabháil duitse agus cothabháil chugatsa le haghaidh duine ar bith de do leanaí araon anseo. Má fhaigheann tú cothabháil ó níos mó ná duine amháin cuirfear é go léir le chéile agus measfar an t-iomlán mar acmhainn.
Má tá tú pósta, cláraithe i bpáirtnéireacht shibhialta nó ag maireachtáil in aontíos, áfach agus má tá do chéile/pháirtnéir sibhialta/chomhchónaitheoir ag fáil cothabhála, níl íocaíochtaí a dhéantar go sonrach le haghaidh chothabháil leanaí inmheasta mar acmhainn. Tá an chothabháil go léir inmheasta mura ndéantar an íocaíocht shonraithe a mhiondealú.
Áfach, féadfar d'aisíocaíocht cíosa nó morgáiste d'uasmhéid €95.23 sa tseachtain a fhritháireamh in aghaidh íocaíochtaí cothabhála. Ansin meastar leath an fhuílligh mar acmhain. Ní mór duit fianaise a thabhairt ar d'íocaíochtaí cíosa nó morgáiste.
Má tá costais tithíochta agat, d’fhéadfá d’aisíocaíocht chíosa nó mhorgáiste a fhritháireamh i gcoinne íocaíochtaí cothabhála suas go dtí uasmhéid €95.23 in aghaidh na seachtaine. Déanfar leath den iarmhéid a mheasúnú mar mhaoin ansin.
Tuismitheoir amháin le leanbh amháin ag fáil cothabháil €150. Sonraíonn ordú cothabhála go bhfuil €50 don tuismitheoir agus €100 don leanbh.
(Díreach leath-mheasúnaithe mar acmhainn)
Acmhainn Iomlán €27.38
Ag fáil íocaíocht roimh 2003
Má fuair tú íocaíocht atá liostaithe thuas roimh 2003, féadfaidh tú a cháiliú chun do chothabháil measúnaithe de réir na seanrialacha. Soláthraíonn an Roinn Gnóthaí Fostaíochta agus Coimirce Sóisialaí tuilleadh eolais faoi na rialacha seo agus an measúnu cothabhála mar acmhainn.
Sna tástálacha acmhainne don Forlíonadh Cíosa agus don Forlíonadh Ús Morgáiste déantar cothabháil a mheasúnú mar ioncam teaghlaigh bhreise (féach thuas) agus déantar íocaíochtaí chothabhála suas go dtí €95.23 in aghaidh na seachtaine a mheasúnú ar an iomlán. Baineann an neamhaird ioncaim teaghlaigh le híocaíochtaí chothabhála os cionn an méid seo.
Conas cothabháil a mheas i gcomhair Íocaíocht do Theaghlaigh i bhFostaíocht
Má tá tú ag fáil cothabhála, déanfar méid iomlán d’íocaíochta cothabhála (íocaíochtaí do leanaí san áireamh) a mheasúnú mar ioncam i gcomhair Íocaíocht do Theaghlaigh i bhFostaíocht (ITF). Ní féidir ach aon íocaíocht ITF amháin a dhéanamh maidir le haon teaghlach. Ciallaíonn sé nach bhféadfaidh an tuismitheoir a bhfuil tú ag fáil cothabhála uaidh/uaithi a bheith ag fáil ITF má dhéanann tú iarratas ar ITF.
Tá cothabháil i bhfoirm airgid thirim ó cheachtar tuismitheoir inmheasta mar acmhainn má tá Liúntas Míchumais á fháil agat.
Is íocaíocht é Forlíonadh Ús Morgáiste a dhéanann an Roinn Coimirce Sóisialaí. Soláthraíonn sé tacaíocht ghearrthéarmach chun cabhrú leat d’aisíocaíochtaí úis morgáiste a íoc. Ó 1 Eanáir 2014, tá deireadh leis an scéim Forlíonadh Ús Morgáiste d'iarratasóirí nua agus ní ghlacfar aon iarratas nua ón dáta seo.
Léirítear na céimeanna a bhaineann leis an bhForlíonadh ús morgáiste atá agat a ríomh.
Téigh i dteagmháil linn
Má tá ceist agat a bhaineann leis an ábhar seo, is féidir leat glao a chur ar an tSeirbhís Ghutháin um Fhaisnéis do Shaoránaigh 0761 07 4000 (Luan go hAoine idir 9rn agus 8in) no trí bhualadh isteach san Ionad Faisnéise do Shaoránaigh is gaire du.
Tabhair cuairt ar d’Ionad Faisnéise do Shaoránaigh áitiúil

€1 milliun breise chun dul i ngleic le Ebola fogartha ag an Rialtas - An Roinn Gnóthaí Eachtracha agus Trádála
Úsáidimid fianáin ionas go bhfaighidh tú an taithí is fearr ar ár láithreán agus comhlíonaimid ár gceanglais Cosanta Sonraí ag an am céanna. Lean ort gan do chuid socruithe a athrú, agus gheobhaidh tú fianáin, nó athraigh do chuid socruithe fianáin ag aon tráth.
Déan Teagmháil Linn
Gailearaí na Meán
Na Meáin shóisialta
Aire Stáit Sean Sherlock, Minister Charles Flanagan, Maoiniú, Cúnamh Éireann, Preas Ráiteas, An Afraic, 2014
Inniu d’fhógair an tAire Gnóthaí Eachtracha agus Trádála, Charlie Flanagan, agus an tAire Stáit d’Fhorbairt, Tionscnamh Trádála agus Comhar Thuaidh Theas, Seán Sherlock, €1 milliún breise arna sholáthar ag an Rialtas do na Náisiúin Aontaithe chun dul i ngleic le Ebola in Iarthar na hAfraice.
Tá an maoiniú á chur ar fáil do Mhisean nua na Náisiún Aontaithe um Fhreagairt Éigeandála Ebola (UNMEER), eagraíocht atá ag comhordú na freagartha idirnáisiúnta ar an ngéarchéim. Tacófar le soláthar saoráidí cóireála d’othair atá ag fulaingt le Ebola, cuirfear cothú ríthábhachtach ar fáil agus eagrófar feachtais chun feasacht a ardú sna pobail maidir leis na bearta ar féidir leo a chur i bhfeidhm chun cosc a chur ar scaipeadh an ghalair.
Ag fógairt an mhaoinithe, leag an tAire Flanagan béim ar an tábhacht a bhaineann le freagairt idirnáisiúnta chomhordaithe ar an gcás:
‘Léiríonn na figiúirí tromchúiseacha is deireanaí ón Eagraíocht Dhomhanda Sláinte go bhfuil ionann is 14,000 duine a bhfuil an galar tógtha acu, nó a bhfuil amhras fúthu go bhfuil an galar tógtha acu, agus go bhfuil ionann is 5,000 duine curtha chun báis ag an ngalar. Caithfidh an pobal idirnáisiúnta gníomhú le práinn chun tacú leis na limistéir is mó atá buailte ag Ebola, agus iarracht a dhéanamh an galar a thabhairt faoi smacht. Caithfear díriú ar an bhfadhb ag foinse an ghalair féin’.
‘Bunaíodh Ciste Iontaobhais na Náisiún Aontaithe chun gníomhaíocht thapa agus chomhordaithe na Náisiún Aontaithe i gcoinne an ghalair Ebola a chinntiú. Is de bharr sin atá an Rialtas ag stiúradh an mhaoinithe seo de €1 milliún tríd an eagraíocht UNMEER. Tá an maoiniú sin sa bhreis ar an €16 mhilliún a chuireann muid ar fáil don réigiún go díreach ar bhonn bliantúil trínár rialtais chomhpháirtíochta agus trí eagraíochtaí neamhrialtasacha (NGO-anna). Tá na cláir atá againn i Siarra Leon agus sa Libéir dírithe go daingean ar chórais sláinte an dá thír a láidriú, córais a bhí an-lag cheana féin ach nach bhfuil in ann feidhmiú a thuilleadh’.
‘Tá Éire ar cheann de líon beag tíortha a bhfuil ambasáid in Freetown acu. Go dtí seo, rinne an maoiniú a chuireamar ar fáil, leapacha a raibh géarghá leo a sholáthar, cuireadh seirbhísí otharchairr ar fáil, cuireadh an cothú riachtanach ar fáil do leanaí chomh maith le héadaí leapa, cuireadh oiliúint liachta ar fáil do na pobail agus eagraíodh feachtais feasachta poiblí’.
An mhí seo caite, thug an tAire Stáit Seán Sherlock cuairt ar Siarra Leon chun léargas pearsanta a fháil ar mhéid na géarchéime: ‘I ndiaidh dom an léirscrios a ghabhann le galar an Ebola a fheiceáil, ba léir domsa go raibh freagairt idirnáisiúnta níos láidre de dhíth.
‘Fad agus a bhí mé in Freetown, bhuail mé le Anthony Banbury, Ionadaí Speisialta an Ard-Rúnaí Ban Ki Moon, agus Ceann Feadhna na heagraíochta UNMEER. Is léir go bhfuil freagairt chuimsitheach, chomhordaithe ón bpobal idirnáisiúnta de dhíth chun deireadh a chur le scaipeadh Ebola. Tá na Náisiúin Aontaithe i gceannas ar na hiarrachtaí trí oibríochtaí Mhisean na Náisiún Aontaithe um Fhreagairt Éigeandála Ebola (UNMEER), atá ar an gcéad Mhisean Sláinte Éigeandála riamh arna chruthú ag na Náisiúin Aontaithe’.
‘Tá an cumas ag an gCiste Iontaobhais Ebola maoiniú a leithdháileadh go tapa agus go fíor éifeachtach. Leanfaidh Éire ar aghaidh ag comhoibriú go dlúth leis na Náisiúin Aontaithe, leis an Aontas Eorpach, le hEagraíochtaí Neamhrialtasacha agus le comhpháirtithe idirnáisiúnta eile inár n-iarracht chun dul i ngleic go héifeachtach leis an ngéarchéim’ a dúirt an tAire Sherlock.
Brabhsáil de réir cineáil
An Áise agus an Aigéine
An Bhreatain Mhór
Meiriceá Laidineach
An Meánoirthear agus An Afraic Thuaidh
Meiriceá Thuaidh
Ba mhaith liom...
Pósadh agus páirtnéireacht shibhialta thar lear
Cabhair thar lear
Comhairle taistil de réir Tíre
Céard a dhéanaimid
Ár gcuid oibre
Na Náisiúin Aontaithe
Próiseas síochána Thuaisceart Éireann
Éireannaigh thar lear

"tuit" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Príomh-Oifigeach Slándála Faisnéise Deimhnithe CE-Chomhairle (C _ CISO)
Oiliúint atá le teacht
Fógra: Tá JavaScript de dhíth chun seo ábhar.
Cad a bheidh tú ag Foghlaim?
Is féidir le hiarrthóirí TF ar fud na cruinne clárú leis an ITS le haghaidh roinnt deimhnithe MS agus a n-acmhainneacht a mheas trí dheimhnithe Microsoft a bhaint amach
Cur i bhfeidhm eDiscovery In-Place a chur i bhfeidhm
Bogadh Bosca Poist Tras-Foraoise a Dhearadh agus a Chur i bhFeidhm
Na himpleachtaí a bhaineann le bunachar sonraí neamhspleách SQL a allmhairiú.
Bain úsáid as Suíomh Gréasáin ITS chun do chúrsa a chríochnú ag am ar bith is mian leat
An saineolas atá á lorg ag fostóirí a fhorbairt. Rochtain ar chúrsaí 1500 saor in aisce.
Pioc suas na scileanna a theastaíonn uait chun sonraí a ghabháil, a phróiseáil agus a anailísiú don domhan atá tiomáinte ag an lae inniu.
Glac do Gairme chun an chéad leibhéal eile
AINM AN CÚRSA
3 20347A OIBRÍOCHT A BHAINEANN AGUS A BHAINISTÍOCHT 365 View More
49 Ceisteanna Scríofa ag baint úsáide as Microsoft SQL Server 2008 Transact-SQL View More
51 Cumraíocht i Microsoft Dynamics 365 le haghaidh Díolachán agus Seirbhís do Chustaiméirí View More
70 Bun-Bhonneagar In-Áitribh a Chomhtháthú le Microsoft Azure (M10992) View More
71 Múnlaí agus Tuarascálacha Sonraí a Chur i bhFeidhm le Microsoft SQL Server 2014 (M20466) View More
81 Pacáiste Seirbhíse 2010 2 a chumrú, a bhainistiú agus a fhorfheidhmiú
Is é Innovative Technology Solutions an chuideachta a sholáthraíonn oiliúint do dhaoine aonair, corparáideacha agus coláistí ar TF agus ar scileanna gairmiúla. Chomh maith le hoiliúint tá seomraí oiliúna ar fáil ag ITS i ngach mol corparáideach na hIndia maidir le riachtanais oiliúna corparáideacha. Leigh Nios mo
Bí i do Chomhpháirtí
Cóipcheart © 2017 - Gach ceart ar cosaint - Solutions Technology Innovation _ Beartas Príobháideachais.

Meascra i nGaeilge ó Nua Eabhrac - nó pé áit ina bhfuilim!
Mo Mhuintir
Bliain eile ag imeacht, seans ag gach éinne machnamh a dhéanamh ar gach ar baineadh (nó gach nár baineadh) amach le dhá mhí dhéag anuas - Cad faoi rúin na bliana seo caite? An gcuimhníonn duine ar bith fúthu nó an mbíonn siad imithe leis an ngaoth roimh deireadh mí Feabhra!! Nósanna an gheimhridh atá iontu siúd, cuireann siad le dóchas na hathbhliana go dtí go dtagann teas na gréine thar n-ais. Bíonn rún nó dhó agamsa gach bliain - agus uaireanta ag tús gach mí - agus beagnach gach maidin Dé Luan! (Ní rómhinic nach mbíonn liosta an lae agam chomh maith! )
An éirim gach rud a dhéanamh? Braitheann sé uaireanta ar an tábhacht choibhneasta idir eadraibh, agus má theipim - nach mbíonn lá eile ag an bPaorach i gcónaí? Fiú mar Lá an Luain a bhíonn i gceist.
Is é a dúirt an t-údar seo
Ag tóraíocht Gaolainne.
agus a shaothar go léir, Eireaball Spideoige (1952) Brosna (1964) agus Tar éis mo Bháis (1978) le chéile i mbailiúchán le réamhrá iontach ó Shéan Ó Coileáin. Na Dánta (2011) (Kindle ar Amazon)
Foilsithe ag Cló Iar Chonnacht, Indreabhán, Co na Gaillimhe. Éire. www.cic.ie
Na Rúisigh mar Shlánaitheoirí ?
Cinnte tá an t-uachtarán idir dhá thine Bhealtaine - is trua a rá, ach is cosúil go bhfuil an locht go hiomlán ar féin agus ar a chomhairleoirí. Tá cuma ar an scéal anois go bhfuil fórsaí ag súgradh leis agus ag baint úsáid as saolta ghnáthphobail Siria mar chipíní phócair sa chluiche tragóideach seo.
Fuair sé an Nobel Peace Prize agus seo anois é ar tí tús a chur le cogadh úr? Tá a Approval Rating tar éis titim ó 49% go 33% de dheasca cúrsaí iasachta (seo le feiscint ar suíomh Pew Research) Ceapann 70% sa tír seo nach bhfuil cinneadh maith le déanamh os rud é go bhfuil cúrsaí pholaitíochta chomh casta sa Mheán Oirthear agus, in ainneoin aon cuspóir uasal a bheadh aige gur minic a dhéanann cinntí Mheiriceá (i dtíortha iasachta, go háirithe sa Mheán Oirthear) níos mó damáiste ná maitheas sa deireadh thiar thall.
Má théann sé ar aghaidh le plean na seachtaine seo chaite íocfaidh sé go mór as anseo sa SAM, muna dtéann sé ar aghaidh íocfaidh sé go mór as sa Mheán Oirthear, go háirithe san Iosrael (agus cad faoi na comhlachtaí uile sa tír seo a dhéanann gléasanna troda! ag iarraidh teacht ar margadh nua?)
Cé leis na lámha atá ag tarraingt na sreangán faoi láthair? Nach trua an scéal dó? An iad na Rúisigh a bheidh ina shlánaitheoir sa deireadh agus an fócas a bhaint de?
Níl ann ach dhá thuairim, taobh thiar nó in aghaidh beart a dhéanamh sa Mheán Oirthear. Tá sé soiléir go bhfuil lucht Mheiriceá i gcoinne tús a chur le cogadh eile ansin nó in áit ar bith eile. Tá an Mheán Oirthear ródheacair a thuiscint, bíonn trioblóidí ar siúl ansin i gcónaí, cén maitheas do Mheiriceá dul isteach ann chun iarracht a bhaint as trioblóidí dothuigthe a réiteach?
Is deacair é an ábhar seo a sheachaint i gnáthchaint faoi láthair, níl aithne agamsa ar duine ar bith atá thaobh thiar air strikes a chur chuig Siria, ní hé sin le rá go bhfuil gach éinne in aghaidh rud éigin a dhéanamh chun stop a chur ar rialtas Bashar al-Assad agus an drochchóras ata ar siúl aige. Ach cad in Éireann gur féidir le Meiriceá a dhéanamh gan níos mó trioblóid a thosnú? Tá an United Nations ann (agus nach bhfuil Cúirt an Hague ann) an féidir leo a ladhracha agus a lámha a chur isteach? An bhfuil siad rómhall? An féidir cabhair a thabhairt do na dídeanaithe?
Fadhb eile ná níl an tuairim amuigh go bhfuil na reibiliúnaigh féin rómhaith, ní lucht aontaithe iadsan agus bíonn daoine amhrasach fúthu chomh maith.
Ní leor sin, tá lucht Mheiriceá bréan ó féachaint ar saighdeoirí óga ag imeacht chuig tíortha iasachta agus ansin ag teacht abhaile gortaithe go dona, nó níos measa - i leapacha caola a mbásanna. (gan tracht ar costas mhíleata i gcónaí ag fás, fad is abhíonn daoine bochta i ngach cúinne den tír seo ag iarraidh maireachtáil ar pinginí agus cabhair ón stát.)
Tháinig figiúirí amach thar an deireadh seachtaine seo chaite, (Pew Research) agus deirtear ansin go bhfuil 63% in aghaidh air strikes. (seachtain ó shin do bhí 48% ina aghaidh) Ceapann 75% anois go mbeidh cúrsaí níos measa má théann rialtas Mheiriceá ar aghaidh le gníomh mar seo.
Cinnte is droch rud é ionsaí ceimic ach nach droch rud é aon uirlisí ionsaithe? Tá sé dochreidte amach is amach a rá go bhfuil traditional weapons ceart go leor ach nach bhfuil cothrom na féinne in ionsaí cheimic? Ní thuigim raiméis mar seo --- Má úsáideann Bashar al- Assad aon gléas troda chun lucht a tíre féinig a mharú nach drochghníom é sin?? ní fheadar cén fáth go bhfuil an bhéim ar ionsaithe ceimiceacha amháin nuair a bhíonn sé ag cur brú ar gnáth daoine a tíre i slite difriúla ó tús na bliana dhá mhíle anuas agus tá sé ráite chomh maith go bhfuil breis agus céad míle míle curtha chun bháis aige i slite difriúla - is gealt nimhe é gan dabht.
Smaoineamh eile ná nach gcreideann an chuid is mó anseo go bhfuil Meiriceá féin i mbaol ón ngealt seo, ní bhíonn sé ag bagairt go díreach ar an tír seo, mar sin tuige go mbeadh ar Mheiriceá an trioblóid seo a réiteach. Níl cuspóir an gnímh seo le feiscint, má tá cad é? Deireadh le rialtas Al Assad b'fhéidir? Agus cad ansin? An mbeidh na reibiliúnaigh ag teacht i réim ina dhiaidh? An féidir a bheith muiníneach astú? An mbeidh siadsan trioblóideach amach anseo? An bhfuil cuid acu siúd fríth Mheiriceá? An mbeidh ar Mheiriceá fanacht sa tír sin agus tús a chur le rialtas eile? Agus mar tharlaíonn é sin cén Exit Strategy a bheith ag Meiriceá ann?
Osclaíonn é seo bosca Pandora eile sa Mheán Oirthear.
Bhí an Dr. Conchúr Ó Giollagáin anseo i NYC le déanaí agus thug sé léacht i nGaeilge oíche amháin buí le Institiúid an Léinn Ghael-Mheiriceánaigh i CUNY, le tacaíocht ón Roinn Ealaíon, Oidhreachta agus Gaeltacht, ón gCrannchur Náisiúnta agus ón gCoimisiún Fulbright. Ba é teideal a léachta ná "An Dóchas agus an Dúshlán i bhféiniúlacht teanga na hÉireann: Claochluithe cultúrtha sa ré iarchoilíneach?" Teideal fada go leor agus ábhar casta leis, a cheapas nuair a léigh mé é. Is é an cuspóir atá aige ina chuid taighde le fada anuas ná féachaint ar na hathruithe a tháinig ar aidhmeanna na hathbheochana ó thús athnuachan na Gaeilge. An oíche seo bhí sé ag iarraidh na hathruithe sin a mhíniú dúinn le cabhair ó fhíricí a bhí bailithe aige go háirithe sna Gaeltachtaí mar aon leis a thuairimí féin maidir le cinniúint na nGael. Tagann ceisteanna aníos dar leis, an ceann is mó is dócha ná an mbaineann réalaíoch le dearcaí oifigiúla sa stát ar ard aidhmeanna teangan? (Ar bhain riamh?) agus cad iad na hathruithe atá le feiscint sa mheon oifigiúla ar an teanga. Cad é ról na nGaeltachtaí mar fhoinsí an teanga fad is atá daonra na tíre ag bogadh gan stad chuig na cathracha móra agus thar lear?
Athraíonn gach uile rud le himeacht ama, teangacha san áireamh. Ba i gcroí gluaiseacht an neamhspleáchais a bhí an teanga Gaeilge i ré mhór idéalaíoch ag deireadh an naoú haois déag. Bhí sí fite fuaite san idé-eolaíocht agus fealsúnacht na gluaiseachta. Ach in ainneoin súilíocht agus dóchas in aon ábhar ar domhan tagann réalaíoch san áireamh i gcónaí - de ghnáth i bhfoirm cúrsaí eacnamaíochta - agus fágtar an cheist arís i lámha na ndíograiseoirí fad is atá an domhan mór ag plé le cúrsaí maireachtála. An cuma teanga mura bhfuil bia ar an mbord os chomhair pháistí na tíre? Dá mbeifeá in ann teacht ar slite maireachtála agus an Ghaeilge an príomh teanga in úsáid iontu bheadh fíor athbheochan ar siúl, go dtí sin beidh an teanga mar chaitheamh aimsire ag an gcuid is mó dá cainteoirí, agus is dócha í ag éirí níos laige ó ghlúin go glúin. In ainneoin gach a bhfuil déanta ar son na cúise bíonn an cuid is mó poist fós le fáil ag teagasc sna scoileanna éagsúla, bíonn an chuid is mó foilsitheoireachta bunaithe ar éileamh leabhar scoile.
Cinnte bíonn poist sna meán cumarsáide ach ní leor sin ar chor ar bith - ar ndóigh bíonn poist sa státseirbhís mar is eol dúinn, ach cá bhfuil na poist don dream óg atá ag baint a gcéimeanna amach sa Ghaeilge le deich mbliana anuas? Téann cuid acu ar scoláireachtaí Fulbright ar feadh bliana má éiríonn leo ceann a fháil, faigheann cuid acu poist mar aistritheoirí agus is dócha go dtéann an chuid atá fágtha le teagasc más féidir leo. Sin mar a bhí, sin mar atá, agus amach anseo? Cá bhfios.
Rud amháin atá fíor, níl mórán poist do dhaoine óga in Éirinn faoi láthair seachas in innealtóireacht, tá easpa innealtóirí ann - ní dóigh liom go bhfuil aon chosc ar innealtóirí an Ghaeilge a labhairt más maith leo.
Cuireann an scannal bia is déanaí déistin orm, ach bíonn sé greannmhar chomh maith ar slite, féachaint ar na fógraí grinn ar Facebook agus Twitter srl ach i ndáiríre níl i gceist anseo ach sampla eile don saint a dtagann aníos arís is arís eile sa saol atá inniu ann - b'fhéidir go bhfuil samplaí le feiscint i gcúrsaí an tsaoil ón tús báire!
Má bhíonn seans teacht ar saibhreas in aon slí agus brabús breise a bhailiú, isteach sa seans le gach éinne de réir dealramh. Is cosúil go bhfuil saint chun airgid nádúrtha anois gan fiú catsúil a thabhairt ar thorthaí na sainte céanna. Lean an t-airgead agus gheofar an fhírinne.
Is iontach an áit í cathair Nua Eabhrac roimh na Nollaig, tosaíonn an t-am ag rith! Bíonn aoibh mhaith ar gach aoinne agus fuadar fúthu, ag siopadóireacht nó ag spaisteoireacht timpill, ag iarraidh gach rud a bheith in ord agus in eagar roimh an lá mór agus is minic faraor nach mbíonn (mar is eol do chách,) agus is cuma. Ach an rud is ansa domsa aimsir na Nollag anois is arís ná éalú agus tréimhse bhreá a chaitheamh i dtuaisceart an stat i gceantar darb ainm The Adirondack Mountains. Samhlaigh ar áit iargúlta seo sa bhforaois, sléibhte arda maorga le feiscint i ngach treo, brait bhoga sneachta ar gach uile rud. Aibhneacha agus locha reoite! Laethanta geala grianmhar, spéartha glana gorma, cótaí, hataí, lámhainní, siúlóidí, sciáil, scátáil, sróna dearga, seacláid te, uisce beatha te, fir sneachta ag damhsa fiú! Ciúnas.
Bíonn Lá Nollag féin ciúin de ghnáth don chuid is mó againn (agus in Éirinn bíonn Lá le Stiofán beagnach mar a chéanna) agus ansin tosaíonn an fuinneamh ag méadú arís agus sinn ag bogadh ar aghaidh chuig Oíche Chinn Bliana agus Lá Coille agus ar ndóigh dea rúin úra. Bhí an ráithe dheireanach i 2012 crua anseo sa cheantar Tri-State agus ní mór dúinn a bheith dearfach agus sinn ag féachaint as seo amach. Cad ba cheart a dhéanamh? Cad ba cheart a athrú? Cad ba cheart a sheachaint? An féidir saol níos simplí a chothú? An féidir an bhéim a chur ar na codanna is tábhachtaí inár saolta nó am a chaitheamh teacht orthu? Nó an ndéantar rúin níos mó? An nós seanfhaiseanta é sin?
Ba mhinic a ghlantaí amach cófraí ag an am seo chomh maith, bíonn an iomarca de rud iontu nach bhfuil uainn ar chor ar bith agus sinn ag bailiú tríd an bhliain, amach leis an seanstuif sin fiú mura bhfuil sé róshean, seans go mbeadh sé úsáideach go dhuine eile nach bhfuil mórán acu agus bíonn spás níos foilmhe níos fearr. Is maith an smaoineamh an intinn a ghlanadh amach chomh maith agus an ruaigh a chur ar smaointe a dhónn na gearba. Tá sé ráite gur ghlanadh na Gael a ngearáin agus a n-argóintí amach, (nó ar a laghad nár chuireadar cúiseanna gearán in iúl,) fad is a bhíodh aonach ar siúl fadó fadó, fágadh sé spás dóibh teacht ar réiteach b'fhéidir? Fágann spásanna glanta saghas fuinnimh chiúin i dteach, seans go cothaíonn intinn dearfach an saghas fuinnimh chiúin atá uainn agus sinn ag bogadh ar aghaidh chuig 2013.
Súil Siar le Barra Ó Donnabháin
Seo cnuasach 32 aistí a scríobh Barra Ó Donnabháin san Irish Echo curtha in eagar agus aistrithe ag mé féin agus Eibhlin Zurell. Chuireamar tús leis an saothar seo le Barra blianta ó shin. Tá an leabhar seo foilsithe ag Daltái na Gaeilge i ndilchuimhne ar Bharra agus a chuid oibre ar son na Gaeilge. Brú ar an bpictiúr chun é a cheannach i Meiriceá
Is féidir teacht ar Súil Siar ar Litríocht.com
• Gearrscéalta an Chéid le Gearóid Denvir agus Aisling Ní Dhonnchadha. CIC (2000)
• Native Speaker Chang-Rae Lee (1996) (Tá A Gesture Life: A Novel , (2000) ceann eile dá chuid léite agam cheana, bhí sé an suimiúil)
• The Unquiet: A Thriller le John Connolly (suimiúil agus bhíos ar chipíní)
Bunachar Téarmaíochta. (Focal.ie)
Gaelchultúr: Ranganna agus Imeachtaí do dhaoine fásta i mBAC
Daideo ar Ghearrliosta Ghradaim Leabhair Pháistí Éireann - Daideo - Áine Ní Ghlinn (Cois Life, 2014)
Arbh fhéidir go bhfuil ‘Feasta’ faoi bhagairt chomh maith?
Cuairt na Banríona: Éire agus Sasana
Comhad na Fuaime (Sound Files)
Ag caint le Séamas de Bláca faoi Oireachtas 2008 WFUV 90.7 fm NYC (5 nóiméad)
Ag caint le Macdara Mac Uibh Aille ar an gclar Blas, BBC , faoin saol úr i Nua Eabhrac tar éis teacht ó BAC (2 nóiméad)
Tiobraid Árann Abu: Thar n-ais i Nua Eabhrac: Fáilte roimh An Taoiseach úr: Irish Arts Week
Bhuel bhí an lá le Tiobraid Árann agus do bhí oiche bhreá againn in An tAonach,. Bhaineamar an taitneamh as an gcluiche cé go rabhamar ne...
Bean chróga agus ceann eile a bhíos ar tí a cloigeann a bhain dí..........
D’imigh mo mháthair abhaile aréir tar éis beagnach cúig seachtaine anseo liom i NY. Tháinig sí cúpla lá ina dhiaidh sochraid Mháire, bhíos f...
Blianta ó shin bhíodh an nós agam cúpla focal a scríobh faoi na leabhair a bhíos ag léamh, ansin d'éirigh mé as an nós, ní fheadar cé...
Cúpla focal faoin US.Ireland Forum a bhí ar siúl i NYC an tseachtain seo chaite san óstlann Affinia i lárbhaile. Lá go leith le leachtaí fao...
Ní féidir liom an mearchlár a usáid ach le mo lámh chlé. Cheap mé go mbeadh suim agaibh sa litir seo, tháinig mé ar sa nuachtán ón deireadh ...
Bhí an Dr. Conchúr Ó Giollagáin anseo i NYC le déanaí agus thug sé léacht i nGaeilge oíche amháin buí le Institiúid an Léinn Ghael-Mheiri...
Údar Is é a dúirt an t-údar seo Ná scríobhfadh focal go mBeadh Gaeilge ar a thoil aige. Do chaith sé a óige mhoch, Is meán a aois...
Ainm Eile ar Náisiúnachas
Is mó a chloistear le déanaí faoi deireadh náisiúnachais, gur bhain an coincheap sin leis an naoú haois déag ar an gcéad dul síos, go nói...
D’éirigh le mo blogín seo san ócáid mhór agus chuala go raibh oíche bhreá ag dream na mbloganna san óstlann Alexandra i mBAC aréir. Go raibh...

Orgies agus íoslódáil saor in aisce porn méid beag gan aon SMS
An chuid is mó tóir
Ach Moms, gnéas leis an Bhean chéile, Threesome, An chuid is mó tóir, Orgy bhuel, b fhéidir Orgies agus íoslódáil saor in aisce porn méid beag gan aon SMS
Moms Threesome gnéas leis an Bhean chéile Orgy An chuid is mó tóir
Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Ná déan dearmad a ráta ar an físeán! Má thaitin Leat an físeán nó nach bhfuil. Go raibh maith agat!
A chóipeáil an cód agus áit ar Do láithreán gréasáin
Orgies agus íoslódáil saor in aisce porn méid beag gan aon SMS ón an suíomh xyutv-a.com
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
Agus aibí gnéas le bean físeán saor in aisce, íoslódáil
Porn crua agus mná dubh porn grianghraif le haghaidh saor in aisce
Cíocha móra, Siní, na Breataine porn, HD iontach ar chaighdeán, Lean, bréagáin Gnéas
Iodáilis Porn as an chéad duine, meiriceá porn, Amateurs
Conas a Masturbation agus porn físeáin leispiacha saor in aisce chun féachaint ar
Mo Bhean Chéile Le Tits Mór
A Fuck ar an TEILIFÍS! tá sé i gcónaí den scoth.
18+ Do dhaoine fásta amháin!

Leis an t-ábhar den chéad scoth , faisean i ndearadh agus compordach do chaitheamh , 'Moncler mBan Dúin Coats Zip Chreasa Maisiúil tunic Bán' Ag líonadh leis an gé bán síos , an- chompordach do caitheamh , tá sé ina rogha deas do dhaoine má tá siad ag lorg an bhealach domhan , beidh siad mar thoradh ar an bhealach margadh an geimhreadh seo , ní ba chóir duit a chailleann sé , fáilte roimh teacht ar ár láithreán gréasáin a fháil ar an 'Moncler Dúin mBan Coats' Agus taitneamh a bhaint as an mothú a thugann siad duit .
--All Ár n-earraí le caighdeán a chinntiú trí 'Moncler Coats mBan' , luxurious agus stylish .
- Gach an & nbsp ; Tá bhfuil earraí branda nua , líonadh witn an gé bán síos , solas i meáchan chomh maith le stylish .
- Tá gach na hábhair trí roghnú go cúramach agus an grád barr .
- Ráthaíocht long go tapa .
--We Sheoladh amach ar an bpacáiste laistigh de 24 uair an chloig tar éis na laethanta payment.4-7 ar fud an domhain .
Sástacht --100 % agus Ráthaíochta Ardchaighdeáin .
Fhadhb cáilíochta --Any , glacadh le linn a mhalartú 15 - lá nó aisíoc .
I measc an oiread sin seaicéid branda éagsúla , a bhfuil do is fearr leat ? Beidh go leor daoine a yell amach & quot; seaicéid moncler & quot ;. Ach cén fáth ? Cén fáth a roghnú an oiread sin daoine moncler ná aon bhranda eile ?
Tá seaicéid Moncler ábhair seaicéid ar fad hyperthermia díghalraithe a sheachaint na hábhair ailléirgeach , a dhéanann tú gcuinne agus sábháilte . An cinn tábhachtach b'fhéidir go bhfuil seaicéid moncler ceapadh chun oiriúnach do gach stíleanna comhlacht éagsúla , tá sé Ní amháin go bhfuil déantóir ábhair lucury ach freisin chun cinn teicneolaíochta úsáid a bhaint as .
Tá an oiread sin buntáistí seaicéid moncler . An síos seaicéid Moncler a roghnú as an muineál gé le cleite cófra a bhfuil an is éifeachtaí chun cosc ort ó gaoth fuar . Agus tá seaicéid moncler níos éadroime agus níos tanaí ná chineál eile seaicéid síos . Tá sé ní amháin stylish , ach coinníonn tú chomh maith ar shiúl ó aimsir fhuar .
Cuirimid gach cineál na seaicéid moncler le linn. Is é an caighdeán ár seaicéid chomh maith leis na cinn t-údarás , cé nach bhfuil ár gcuid praghsanna chomh hard sin . Mar sin , siopa anois ! Ná caill an deis !

Holdings: An bunreacht um an liotúirge naofa agus motu...
An bunreacht um an liotúirge naofa agus motu proprio Phóil VI,
Pápa faoin mBunreacht céanna.
Baile Átha Cliath, Foilseacháin Ábhar Spioradálta, 1966.
Ceiltigh : a gcreideamh agus a ndúchas /
Bunreacht na hÉireann : an téacs Gaeilge arna chaighdeánú /
By: Ó Cearúil, Micheál.
An croí naofa agus an tsagartacht /

In Irish: - “Do na daoine ata croga agus dilis nil a dhath doilligh”

raithneach mhór (“bracken”)
raithneach Mhuire (“lady-fern”)
"raithneach" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

"busáras" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Irish: Samhadh bó

Go n-eirí an t-ádh leat
buíochas a ghabháil leat agus bádóireachta sásta

Imeachtaí na Féile 2017
An Siopa Leabhair
Anocht beidh triúr scríbhneoirí ag léamh as saothar atá idir lámha acu. Scríbhneoir scripte le Ros na Rún, file agus craoltóir
é Cathal Póirtéir a léifidh as úrscéal uaidh, Toil an Tiarna. Suite i nDún na nGall le linn an Ghorta Mhóir, insíonn sé faoin gcoimhlint ghéar a tharla idir tiarna talún Protastúnach agus sagart Caitliceach agus iad ar aon ag iarraidh a bheith i gceannas ar phobal beag. Bhí an-ráchairt ar Céard É English? le Lorcán S. Ó Treasaigh agus thaitin sé leis na léirmheastóirí chomh maith leis an ngnáthphobal. Baineann an saothar is déanaí leis Cnoc na Lobhar le seanduine atá ag iarraidh cuimhneamh siar ar shnáitheanna casta a shaoil. Léifidh Réaltán Ní Leannáin as Josefina a leanann scéal mná óige as Málta ón ár i nGallipoli go dtí Trioblóidí na bhFichidí i mBéal Feirste cois cuain.
Róisín Ní Ghairbhí, Bríd Ní Ghrugáin, Éamon Ó Ciosáin, Cearbhall Ó Siocháin (cathaoirleach), Liam Mac Mathúna, Tristan Rosenstock, Alan Titley.
@aonghusoha Cá háit a bhfuil seo?
Copyright © 2018 _ Suíomh deartha agus cruthaithe ag Seán Mac Giolla Bháin

Uimhir:239 Ceist Pharlaiminte Chun an Aire Oideachais agus Eolaíoctha

While the Sun Smiles: “Sadhbh Ní Bhruinneallaigh” (Liam Ó Maonlaí)

1st Meadhbh Ní Chathasaigh, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
2nd Emma ní cheallaigh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Lily Nic Giolla Eoin, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
rec Meadhbh McCarthy, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
rec Áine Ní Bhuachalla, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Caitríona Ní Luasa, Cúil Aodha, Maighchromtha, Corcaigh
1st Amhlaoibh Ó Síocháin Ó Beoláin, Mainistir Fhear Maí, Corcaigh
3rd Darragh mac giolla Pádraig, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Art Ó Mearáin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
1st Seán Mac Curtáin, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Maighréad Ní Luasa, Cúil Aodha, Maighchromtha, Corcaigh
3A Feadóg Mhór / Flute (Faoi 12)
1st Jennifer Ní Bhuachalla, CCÉ, Cill Mhín, Corcaigh
2nd Éilis Nield, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st Cian Ó Bruadair, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Colm Ó Teimhneáin, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Emma Ní Mhuineacháin, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Liam Walsh, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
4A Feadóg / Whistle (Faoi 12)
2nd Éimhear Ní Fhlannabhra, CCÉ, Teampall an Ghleanntáin, Luimneach
1st Gormfhlath Ní Shíocháin Ní Bheoláin, Mainistir Fhear Maí, Corcaigh
2nd Finn Mac Fhlannchadh, CCÉ, Cr na Dúglaise, Corcaigh
2nd Eoin Maguire, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
3rd Caoimhin Mac Amhlaoibh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Seán Mac Amhlaoibh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Gobnait Ní Cheilleacheir, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
1st Tomás Ó Pámier, CCÉ, Cloch na Coillte, Corcaigh
2nd Aindreas Ó Coileáin, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
2nd Aíne Ní Chaoimh, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
1st Lucy Teape, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
rec Kate Ní Shé, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
1st Maedbh Ní Shé, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
2nd Cáitlin Ní Cruadhlaoich, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st Fearghus Walsh, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
2nd Áine Teape, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st Oisín Ó Síocháin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
2nd Naoise Ó Mearáin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
rec Ciaran Mac an Bhaird, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st Aoife Ahern, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
2nd Abaigeal Walsh, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
2nd Síomha Ní Mhearáin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
3rd Triona Ní Niatháin, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st John Lyons, CCÉ, Achad Fhíonach, Corcaigh
1st Tadhg O'Riordan, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
2nd Criostóir O Broin, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Diarmuid Mac An Bháird, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
2nd Fionn O hAnluain, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Saoirse Ní Chonghaile, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
2nd Darragh Ó Sé, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
rec Tomás Ó Pámier, CCÉ, Cloch na Coillte, Corcaigh
1st Caoimhe Breathnach, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
3rd Maeve Ní Thuathaigh, CCÉ, Cr na Dúglaise, Corcaigh
2nd Marc Ó Sé, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Tomás Ó Pámier, CCÉ, Cloch na Coillte, Corcaigh
1st Eibhlín Ní Chróinín, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Aoife Ní Chathasaigh, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
1st Séamus O' Buachalla, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
rec Seán Mac Amhlaoibh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Aindreas Ó Coileáin, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
rec Gemma Ní Riagáin, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
13A Mileoidean / Melodeon (Faoi 12)
2nd Cian O Dalaigh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
14A Rogha Gléas / Miscellaneous (Faoi 12)
1st Marc Ó Sé, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Seán Mac Amhlaoibh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
2nd Darragh O Tuama, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
rec Eibhlín Ní Mhainnín, CCÉ, Cr na Dúglaise, Corcaigh
1st Conchur Ó Linneacháin, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
1st Eoghan Mac Amhlaidh, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
1st Adam Ó Glaisne, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
2nd Séamus Ó Linneacháin, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
1st Criostóir O Broin, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
3rd Seán Ó Deiseach, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
2nd Eabha Ní Dhraighneain, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
rec Erin Ní Chiaragáin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
2nd Kate Ní Shé, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
20A Foinn Mhalla, Feadóg Mhór / Flute Slow Airs (Faoi 12)
1st Éilis Nield, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
2nd Maggie Ní Bhuachalla, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
20B Foinn Mhalla, Feadóg Mhór / Flute Slow Airs (12-15)
1st Áine Teape, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
20C Foinn Mhalla, Feadóg Mhór / Flute Slow Airs (15-18)
1st Eibhlín Ní Mhainín, CCÉ, Dúglaise, Corcaigh
21A Foinn Mhalla, Feadóg / Whistle Slow Airs (Faoi 12)
2nd Aisling Ní Cheilleachair, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
1st Éimhear Ní Fhlannabhra, CCÉ, Teampall an Ghleanntáin, Luimneach
2nd Cillian Ó Cathasaigh, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
2nd Caitríona Ní Chuirtín, CCÉ, Cr na Dúglaise, Corcaigh
2nd Micheál O Gliosáin, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
1st Alana Ní Riordáin, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st Triona Ní Niatháin, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
2nd Emma Ní Cheallaigh, Sarah Ní Cheallaigh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
1st Cillian Ó Cathasaigh, Kate Ní Shé, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
1st Éimhear Ní Fhlannabhra, Caoimhe Ní Fhlannabhra, CCÉ, Teampall an Ghleanntáin
2nd Kate Ní Shé, Maedbh Ní Shé, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
rec Art Ó Mearáin, Naoise Ó Mearáin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
1st Maighréad Ní Luasa, Caitríona Ní Luasa, Cúil Aodha, Maighchromtha, Co Corcaigh
2nd Marie Ní Ghormáin, Kate Ní Ghormáin, CCÉ, Cill Mhín, Corcaigh
24A Ceol Trír / Trios (Faoi 12)
1st Ellie Buckley, Eabha Ní Mhurchú, Meadhbh Ní Chathasaigh, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
rec Emma Ní Cheallaigh, Sarah Ní Cheallaigh, Vy Ha Ní Laoire, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
rec Adele Ní Mhurchú, Tj Buckley, Orlaith Ní Mhurchú, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
2nd Seán Mac Curtáin, Emma Ni Mhúineachin, Siobháin Ni Fhlaitheartha, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
rec Síomha Ní Mhearáin, Art Ó Mearáin, Naoise Ó Mearáin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
25A Bannaí Céilí / Céili Band (Faoi 12)
3rd Ceoltoirí Siamsa, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st Ceoltoirí na hAbhann, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
1st Sciobairín, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
26A Grúpaí Ceoil (Faoi 12)
1st Ceoltóirí Mhúscraí, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
2nd Ceoltóirí Cr. Chronáin, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
3rd Sciobairín, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
2nd Sciobairín, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
1st Ceoltóirí Cois Laoi, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
31A Amhránaíocht ar an Sean Nós (Mná) / Irish Singing (Ladies) (Faoi 12)
31B Amhránaíocht ar an Sean Nós (Mná) / Irish Singing (Ladies) (12-15)
rec Éabha Nic Dhomhnaill, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
31C Amhránaíocht ar an Sean Nós (Mná) / Irish Singing (Ladies) (15-18)
2nd Davina Ní Chonghaile, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
rec Gormfhlath Ní Shíocháin Ní Bheoláin, Mainistir Fhear Maí, Corcaigh
31D Amhránaíocht ar an Sean Nós (Mná) / Irish Singing (Ladies) (O18)
32A Amhránaíocht ar an Sean Nós (Fir) / Irish Singing (Men) (Faoi 12)
2nd Seán Ó Suilleabháin, CCÉ, Lachtaín Naofa, Corcaigh
32B Amhránaíocht ar an Sean Nós (Fir) / Irish Singing (Men) (12-15)
32C Amhránaíocht ar an Sean Nós (Fir) / Irish Singing (Men) (15-18)
32D Amhránaíocht ar an Sean Nós (Fir) / Irish Singing (Men) (O18)
1st Liam Ó Cinnéide, CCÉ, Cr na Dúglaise, Corcaigh
33A English Singing (Ladies) / Amhráin Bhéarla (Mná) (Faoi 12)
2nd Eibhlín Ní Chroinín, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
33B English Singing (Ladies) / Amhráin Bhéarla (Mná) (12-15)
2nd Cait Ní Shuileabháin, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
3rd Áine ní Mhuíneacháin, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
33C English Singing (Ladies) / Amhráin Bhéarla (Mná) (15-18)
1st Edel Ní Chaoimh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
rec Mairéad Ní Mhuíneacháin, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
33D English Singing (Ladies) / Amhráin Bhéarla (Mná) (O18)
34A English Singing (Men) / Amhráin Bhéarla (Fir) (Faoi 12)
1st Caoimhin Mac Amhlaoibh, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
34B English Singing (Men) / Amhráin Bhéarla (Fir) (12-15)
34C English Singing (Men) / Amhráin Bhéarla (Fir) (15-18)
1st Jack Ó hÉalaithe, CCÉ, Lachtaín Naofa, Corcaigh
2nd Roibeard O Duinn, CCÉ, Cr. Chronáin, Corcaigh
34D English Singing (Men) / Amhráin Bhéarla (Fir) (O18)
2nd Liam Ó Cinnéide, CCÉ, Dúglas, Corcaigh
2nd Nell Ní Carthaigh, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
1st Sióbhán Ní Dhonnabháin, CCÉ, Sciobairín, Corcaigh
2nd Siobhán Ní Chróinín, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
1st Seán Ó Muimhneacháin, CCÉ, Lachtaín Naofa, Corcaigh
49G Comhrá Gaeilge (Faoi 9)
Q Seán Ó Suilleabháin, CCÉ, Lachtaín Naofa, Corcaigh
Q Conor Ó Suilleabháin, CCÉ, Lachtaín Naofa, Corcaigh
Q Sinéad Ní Rinn, CCÉ, Cr na Dúglaise, Corcaigh
Q Caitríona Ní Chonaill, CCÉ, Lachtaín Naofa, Corcaigh
Q Oisín Ó Síocháin, CCÉ, Niall Ó Cathasaigh, Baile an Chollaigh, Corcaigh
Q Siobhán Ní Chróinín, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
Q Caoimhe Ní Fhlannabhra, CCÉ, Teampall an Ghleanntáin, Luimneach
Q Daithi Ó Glaisne, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
2nd Emma Ní Glaisne, CCÉ, Baile Núis, Corcaigh
3rd Siobhán Ní Chróinín, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
2nd Seán Ó Muimhneacháin, CCÉ, Lachtaín Naofa, Corcaigh
51A Scéalaíocht (Faoi 12)
1st Sinéad Ní Rinn, CCÉ, Cr na Dúglaise, Corcaigh
1st Siobhán Ní Chróinín, CCÉ, Sráid an Mhuilinn, Corcaigh
4G Feadóg / Whistle (Faoi 9)
1st Cáitlin Ní Cruadhlaoich, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
2nd Róisín Nic An Bháird, CCÉ, Beal Átha an Spidéal, Corcaigh
Fleadh Cheoil Chorcaí 2018

Ní mhaireann grá de bhunadh;
Ar mhaoin nó ar mhaitheas, dob fhada leat, a úrbhé bhláith,
Go mb’fhíor dá gcanainn re sealad, sa Mhumhain gé tá:
Ní ná faiceann go seachnann súil é, a ghrá.

File Éireannach ab ea Thomas Moore (Tomás Ua Mórdha atá air i nGaeilge uaireanta; 28 Bealtaine, 1779 - 25 Feabhra, 1852), a rugadh i mBaile Átha Cliath. B’fhile, ceoltóir agus eagarthóir é.
7 Deireadh a shaoil
Rugadh Thomas Moore os comhair shiopa grósaera a athar ar chúinne Shráid Aungier i mBaile Átha Cliath, Éire. Tógadh a athair sa Ghaeltacht i gContae Chiarraí. B’ as Loch Garman í a mháthair, Anastasia Codd. D’fhreastail sé ar Choláiste na Tríonóide, áit a thug ceart dul isteach le gairid do mhic léinn Chaitliceacha. Ina dhiaidh sin, rinne sé staidéar ar chúrsa Iarchéime d’Abhchóidí ag an Teampall Láir i Londain, Sasana.
Níorbh fhada go raibh móréileamh ar a chuid oibre i measc an ghnáthphobail, le The Harp That Once Through Tara’s Halls, Believe Me If All Those Endearing Young Charms, The Meeting of the Waters san áireamh; ach rinne sé níos mó dá leithéid. Foilsíodh a chuid bailéad, Moore’s Irish Melodies (Moore’s Melodies a tugadh air go coitianta) sa bhliain 1846, agus arís sa bhliain 1852. Bhain sé clú agus cáil amach mar fhile, mar aistritheoir, agus mar chumadóir bailéad agus amhrán.
Rinne Moore i bhfad níos mó ná bailéid a chumadh, ar ndóigh. Bhí rath air mar dhuine mór le rá i sochaí Londan.
Ceapadh Moore mar Chláraitheoir d’Aimiréalacht Bheirmiúda sa bhliain 1803. Ón am sin amach, rinne sé taisteal i gCeanada agus i Stáit Aontaithe Mheiriceá. I ndiaidh an turais sin, d’fhoilsigh sé leabhar dar teideal Epistles, Odes and Other Poems, a léirigh paeán d’Easanna stairiúla Choho [sic]; tá Lines Written at the Cohoes agus Falls of the Mohawk River i measc véarsaí cáiliúla eile a scríobh sé.
D’fhill Moore ar Shasana agus phós sé aisteoir darbh ainm Elizabeth “Bessy” Dyke sa bhliain 1811. Bhí dúil ag Moore sa saol sómasach, agus d’ainneoin a chumas ard tuillimh sa scríbhneoireacht, bhí fiachas carntha aige go luath.
D’éirigh a chás níos measa fós le claonchasadh airgid a rinne fear a bhí fostaithe mar ionadaí dó i Maighean. Ba é Moore an duine a bhí dlite an tsuim a aisíoc (£6,000 a leithreasaíodh go neamhdhleathach).
Sa bhliain 1819, cuireadh iallach air imeacht ón mBreatain i gcuideachta an Tiarna John Russell – agus maireachtáil i bPáras ar feadh trí bliana (go sonrach le teaghlach Martin de Villamil), nuair a aisíocadh na fiacha.
Chaith sé tamall leis an Tiarna Byron, agus ainmníodh é mar sheiceadóir liteartha dó. Cáineadh é go forleathan níos déanaí mar ghéill sé do bhrú ó theaghlach Byron agus chuir siad ina luí air Cuimhní Cinn dá chuid a scrios; bhí na cuimhní ionraic damhnaithe. Ar ndóigh, d’fhoilsigh agus rinne sé eagarthóireacht ar Letters and Journals of Lord Byron, with Notices of his Life sa bhliain 1830.
Bhí staid na hÉireann i mbéal an phobail pholaitíochta i Sasana de réir a chéile thar na blianta sin, go háirithe timpeall na bliana 1820. Agus cé nach raibh suim dá laghad ag Moore i náisiúnaithe achrannacha, leithéidí Dónall Ó Conaill, d’aithin sé go géar an chos ar bolg a tharla thar na céadta mar ghiniúint an náisiúnachais sin.
Thug Moore cuairt ar Éire leis an Tiarna Lansdún faoin am seo agus ba chúis inspioráide í an chuairt sin. Chuaigh sé i mbun oibre ar Chuimhní Cinn an Chaptaein Rock sa bhliain 1824. Ba dhíotáil fhíochmhar iad ar mhírialú na hÉireann. Ba phríomh-thírghráthóir bunaithe é ina dhiaidh sin.
Treisíodh an dea-chlú a bhí air leis an gcuntas ómósach a rinne sé ar dhuine de na ceannairí ar an Eirí Amach sa bhliain 1798 : The Life and Death of Lord Edward Fitzgerald. Chaith sé a raibh fágtha dá shaol gníomhach ar an leabhar Stair na hÉireann (1835-46). Sa saothar sin, léirigh sé éachtaí mórthaibhseacha cultúrtha mhuintir na Éireann roimh mheath forlámhais choimhthíoch a chuaigh i gcion orthu. Rinne sé mionléiriú ar an gcaoi a ndearnadh gníomhartha scanracha éagóra orthu.
Thacaigh a bhean chéile le Moore go seasmhach tuisceanach thar thréimhsí deacra léanmhara a raibh anás airgeadais agus anacair teaghlaigh iontu. Mhair siad i ndiaidh a gclainne uilig; Fuair Barbara agus Anastasia bás agus iad an-óg agus bhásaigh a mbeirt mhac, Tom agus John, thar lear, i gCathair na hAilgéire agus san India faoi seach.
Ar an drochuair, bhí Moore cráite i ndeireadh a shaoil ag an néaltrú seanaoise: I am sinking here into a mere vegetable a dúirt sé le Samuel Rogers i gceann de na litreacha deireanacha a scríobh sé (Litreacha, 2.889, 23 Meitheamh 1847). Go hámharach, i ndeireadh na dála, bronnadh pinsean liteartha air sa bhliain 1835, agus sa bhliain 1850, fuair sé pinsean ón Liosta Sibhialta.
Fuair Moore bás ag Teachín Sloperton ar an 25 Feabhra 1852 agus adhlacadh é ar an 3 Márta i gCill Bhromham. Mhair Bessy go Meán Fómhair 1865.
Meastar gurb é Moore príomhBhard na hÉireann, leithéid Robert Burns na hAlban. Comórtar é in áiteanna éagsúla: ar phlaic chuimhneacháin ar an teach inar rugadh é, le dealbh bhrád ag Comhrac na nUiscí agus i bPáirc Lárnach Nua-Eabhrac. Ar ndóigh, tá dealbh chré-umha suite díreach in aice le Coláiste na Tríonóide, Baile Átha Cliath.
Ba é Moore a scríobh na liricí don amhrán The Last Rose of Summer, nuair a bhí sé ar saoire i gContae Chill Chainnigh sa bhliain 1805. Tá saothair Moore le cloisteáil freisin i gceol na gcumadóirí Robert Schumann, Hector Berlioz, Charles Ives, William Bolcom, agus Lori Laitman.
Is síol é an t-alt seo. Cuir leis, chun cuidiú leis an Vicipéid.
Má tá alt níos forbartha le fáil i dteanga eile, is féidir leat aistriúchán Gaeilge a dhéanamh.
Filí na hÉireann
Daoine as Baile Átha Cliath
Daoine a rugadh i 1779
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 16 Meitheamh 2017 ag 21:11.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

6 Lúnasa ag Cluichí Oilimpeacha an tSamhraidh 2016 - Vicipéid
6 Lúnasa ag Cluichí Oilimpeacha an tSamhraidh 2016
5 Lúnasa - 6 Lúnasa - 7 Lúnasa
Dé Sathairn an 6 Lúnasa ag Cluichí Oilimpeacha an tSamhraidh 2016, ba é sin an ceathrú lá comórtais.
Comórtas na bhfear An chéad bhabhta
Grúpa A An tSeirbia 13-13 An Ungáir
9:30 Rothaíocht ar an mbóthar
9:30 Liathróid láimhe
Comórtas na mban Réamh-bhabhta
Púl A An Iorua 28-31 An Bhrasaíl
Grúpa A An tSeapáin 1-3 An Chóiré Theas
Comórtas na bhfear Babhta na bpúl - -
Comórtas na mban Babhta na bpúl - -
Grúpa B An Airgintín 3-3 An Ísiltír
ceathrú ceannais - -
Faoi 60 kg Babhtaí tosaigh agus
Grúpa B Na Stáit Aontaithe 5-7 An Chróit
10:30 Gleacaíocht ealaíonta
Ceathrar An chéad bhabhta - -
Cuilmheáchan éadrom (Faoi 49 kg) Céim tosaigh -
Éadrom-mheáchan (Faoi 60 kg) Céim tosaigh -
Trom-mheáchan éadrom (Faoi 81 kg) Céim tosaigh -
Trom-mheáchan (Faoi 91 kg) Céim tosaigh -
Grúpa B An India 3-2 Éire
Púl B An Fhrainc 24-7 An Spáinn
Púl B An Nua-Shéalainn 52-0 An Chéinia
Grúpa B An tSín 2-3 An Ísiltír
Grúpa A An Ghréig 8-7 An tSeapáin
Comórtas na mban An chéad bhabhta
Grúpa A An Tuirc } 39-55 } An Fhrainc
Púl C An Bhreatain Mhór 29-3 An Bhrasaíl
Grúpa A An Bheilg 4-1 An Bhreatain Mhór
Snámh féileacáin 100 m Dreasanna - -
Rás sealaíochta 4 x 100 m saorstíl Dreasanna - -
Púl A Na Stáit Aontaithe 7-12 Fidsí
Grúpa B An Fhrainc 4-7 Montainéagró
Grúpa A An Astráil 2-1 An Nua-Shéalainn
Púl A An Astráil 53-0 An Cholóim
Grúpa A An Astráil 87-66 An Fhrainc
Grúpa B An tSín 68-90 Ceanada
Púl B An Rúis 30-25 An Chóiré Theas
Grúpa F Ceanada 3-1 An tSiombáib
Comórtas foirne Tríú háit An Astráil 6-2 An tSín -
Comórtas foirne Cluiche ceannais Na Stáit Aontaithe 0-6 An Chóiré Theas -
Grúpa A An Bhrasaíl 3-0 Camarún
Púl B An Nua-Shéalainn 31-5 An Spáinn
Grúpa G Na Stáit Aontaithe 1-0 An Fhrainc
Púl C An Bhreatain Mhór 40-0 An tSeapáin
Grúpa B Na Stáit Aontaithe 3-0 Pórtó Ríce
Grúpa A An Bhrasaíl 66-84 An Astráil
Grúpa F An Ghearmáin 2-2 An Astráil
Grúpa B Ceanada 2-6 An Ghearmáin
Púl A Na Stáit Aontaithe 48-0 An Cholóim
Grúpa A An tSín 62-119 Na Stáit Aontaithe
Grúpa A An Spáinn 7-0 An Bhrasaíl
Grúpa B An Spáinn 8-9 An Iodáil
Grúpa A An Bhealarúis 73-77 An tSeapáin
Grúpa G An Cholóim 0-1 An Nua-Shéalainn
Grúpa A An Rúis 3-0 An Airgintín
Grúpa A An Bhrasaíl 8-7 An Astráil
21:50 Liathróid láimhe
Púl B An tSualainn 31-21 An Airgintín
Grúpa E An Bhrasaíl 5-1 An tSualainn
Snámh brollaigh 100 m Leathcheannais - -
Snámh féileacáin 100 m Leathcheannais - -
Rás sealaíochta 4 x 100 m saorstíl Cluiche ceannais An Astráil
Na Stáit Aontaithe
Grúpa A Veiniséala 62-86 An tSeirbia
Suíomh oifigiúil Rio 2016
Cluichí Oilimpeacha an tSamhraidh 2016
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 14 Lúnasa 2016 ag 13:37.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Mná amháin ar stáitse chun ceiliúradh a dhéanamh ar Nollaig na mBan ar TG4.
Beidh lear mór ban ar ceoltóirí clúiteacha iad ar fad le feiceáil beo ó Halla Ceoil an Empire i mBéal Feirste chun Nollaig na mBan a cheiliúradh Dé Sathairn 6 Eanáir ag 9.55pm ar TG4 in Oíche na mBan.
Caith seal i gcuideachta Clíona Ní Bhuachalla agus Lynette Fay le héisteacht leis an chomhrá bhríomhar agus leis an cheol spreagúil a bheidh ar an chlár a fuair maoiniú ó Chiste Craoltóireachta Gaeilge Scáileán Thuaisceart Éireann. I measc na n-aíonna a bheidh le feiceáil ar an oíche mhór cheiliúrtha seo ar Nollaig na mBan, beidh Heather Small (a bhí le M People), Úna Healy, Sibéal, Bronagh Gallagher, Lisa McHugh, Lumiere agus go leor eile nach iad.
Is lá é Nollaig na mBan a d’fhágadh mná na hÉireann obair an tí ag na fir agus dhéanadh siad ceiliúradh dá gcuid féin ar an Nollaig Bheag. Mhair an traidisiún síos trí na blianta i gCúige Mumhan, ach ar na saolta seo tá athghabháil á déanamh ar an fhéile seo a chumasaíonn na mná agus í ag teacht i dtreis arís i bpobail ar fud na hÉireann mar chuid de ghluaiseacht chultúrtha.
Is léiriú de chuid TG4 é Oíche na mBan a fuair maoiniú ó Chiste Craoltóireachta Gaeilge Scáileán Thuaisceart Éireann agus é léirithe ag Waddell Media.

Tithe an Oireachtais – Físeáin OSSP – Tithe an Oireachtais
Léim ar aghaidh chuig an bpríomhábhar
Teachtaí Dála agus Seanadóirí
Cuairt ar an Oireachtas
Feidhmiú an Oireachtais
Vótáil in Éirinn
Stair agus foirgnimh
Caomhnú agus athchóiriú
Múinteoirí agus scoláirí
Ceart vótála agus an cheist náisiúnta
Teilifís an Oireachtais
Déan teagmháil linn
Más scoláire thú nó múinteoir d’oideachas saoránach, sóisialta, polaitiúil (OSSP) an teastais shóisearaigh, nó más mian leat tuilleadh a fhoghlaim faoinár gcóras parlaiminte agus polaitiúil, beidh an tsraith físeán seo áisiúil duit. Scrollaigh síos leis na gníomhaíochtaí is féidir leat a úsáid sa seomra ranga a fháil.
Máirt, 15 MFómh 2015 - Céard is Daonlathas ann?
Faigh amach cén chiall atá le daonlathas agus an gá atá le rialacha.
Amharc ar an bhfíseán
An chaoi a n-oibríonn an daonlathas in Éirinn agus ár mBunreacht
Foghlaim faoi na hairteagail sa Bhunreacht agus an chaoi a mbíonn cearta áirithe agat nuair a chónaíonn tú i ndaonlathas, cearta a bhfuil cosaint acu faoin mBunreacht.
Foghlaim faoi vótáil agus an chúis a bhfuil sí tábhachtach i ndaonlathas.
Cé atá in ann vóta a chaitheamh agus na cineálacha toghchán
Foghlaim faoi na cineálacha difriúla toghchán agus feicfidh tú an difríocht idir toghcháin agus reifrinn.
An gá atá le rialacha agus le dlíthe
Foghlaim faoin ngá atá le rialacha agus dlíthe agus smaoinigh ar an sórt saoil a bheadh againn gan aon rialacha ná dlíthe.
Foghlaim faoin gcaoi a dtéann Billí trí Chéimeanna difriúla i dTithe an Oireachtais sula sínítear ina ndlí iad.
An chaoi a n-oibríonn Tithe an Oireachtais
Féach ar Thithe an Oireachtais agus a bhfuil iontu agus foghlaim faoi Dháil Éireann, an Taoiseach agus an Rialtas.
Foghlaim faoi Sheanad Éireann agus an difear idir é féin agus an Dáil.
Is cuid thábhachtach d’obair na Parlaiminte iad na coistí agus mínítear sa cheacht seo an chaoi ar féidir leo súil a choimeád ar an méid a tharlaíonn taobh istigh de na Tithe.
Insítear sa cheacht seo duit an chaoi le teacht ar nuacht an Oireachtais. Smaoinítear freisin ar na bealaí ina gcoinníonn ról na meán ar an eolas thú faoi Thithe an Oireachtais.
Íoslódáil ár moltaí i dtaobh gníomhaíochtaí ranga a bhaineann leis na físeáin agus faigh treoracha céim ar chéim faoi conas toghchán bréige a reáchtáil sa rang.
Úsáideann Oireachtas.ie fianáin lena chinntiú go mbaineann tú an tairbhe is fearr as ár suíomh gréasáin. Chun tuilleadh a fháil amach faoi na fianáin sin, léigh ár mBeartas Príobháideachais. Tá faisnéis sa bheartas seo freisin ar an gcaoi le d’fhianáin a bhainistiú. Tabhair faoi deara má leanann tú ar aghaidh ag úsáid ár suímh gréasáin, go nglacann tú le húsáid na bhfianán.
Caithfidh tú do bhrabhsálaí a thabhairt chun dáta. Tá do bhrabhsálaí as dáta agus d’fhéadfadh sé nach dtaispeánfaí roinnt gnéithe den suíomh gréasáin seo i gceart.
Faigh an leagan is déanaí de cheann amháin de na brabhsálaithe saor in aisce seo: Internet Explorer, Firefox, Safari nó Chrome.

Ba mhaith le Roinn an Taoisigh fianáin a chur ar do ríomhaire chun cabhrú linn an láithreán gréasáin seo a fheabhsú. Chun a thuilleadh eolais a fháil faoi na fianáin agus a úsáid, féach ar ár bhfógra príobháideachais le do thoil.
An Taoiseach agus an Rialtas
Liostaí Airí agus Airí Stáit
Maidir leis na Airí Stáit
Clár Reachtaíochta an Rialtais
Polasaí Sóisialta agus Athchóiriú na Seirbhíse Poiblí
Seirbhís ar Ardchaighdeán do Chustaiméirí
Clár an Rialtais
An Rannóg um Ghnóthaí Idirnáisiúnta, Aontais Eorpaigh agus Thuaisceart Éireann
An Brat Náisiúnta
Sonraí Teagmhála an Rialtais & na Seirbhíse Poiblí
An tSeirbhís um Cheapacháin Phoiblí an soláthróir lárnaithe earcaíochta, measúnaithe agus roghnúháin seirbhísí don Státseirbhís. Soláthraímid seirbhísí earcaíochta agus comhairliúcháin chomh maith do Údaráis Áitiúla, Boird Sláinte, an Garda Síochána agus comhlachtaí eile poiblí.
Tá Publicjobs.ie ar cheann de na príomhchainéil a úsáidtear le bainistiú agus seachadadh a dhéanamh ar ár ngnó. Is áis tosaíochta earcaíochta do earcóirí na seirbhíse poiblí é agus is é an príomhbhealach rochtana é do iarrthóirí a bhedh ag iarraidh dul isteach sa seirbhís phoiblí. Is aidhm an suíomh gréasáin seo ná chuimsitheach earcaíochta ar-líne a sholáthar, atá éasca agus éifeachtach le húsáid ag ár gcliaint agus ag iarrthóirí araon.
San áireamh ar na príomhsheirbhísí a sholáthraíonn an tSeirbhís um Cheapacháin Phoiblí tá :
Earcaíocht do phoist sa Státseirbhís,
Earcaíocht do phoist áirithe sinsearacha sna hÚdaráis Áitiúla, Boird Sláinte, Údarais Chuan, Boird Iascaireachta agus Coistí Gairm Oideachais,
Roghnú iarrthóirí do arduithe céime laistigh den Státseirbhís trí thástála agus agallaimh idir-ranna,
Cuidiú le heagraíochtaí eile san earnáil phoiblí, dála Lárionad Gairmré na nAltraí, le hearcaíocht oscailte,
Cuidiú leis an gCoiste um Cheapacháin Ardleibhéal agus ceapacháin sinsearacha á ndéanamh laistigh den Státseirbhís, mar shampla, trí réamhagallaimh a reáchtáil.
Comhairliúchán agus traenáil earcaíochta a sholáthar do chlianteagraíochtaí agus do chomhlachtaí poiblí.
Sráid Mhuirfean Uachtarach,
Baile Átha Cliath 2

Dónall Ó Baoill
Seán Ó Coinn
Seán Mac Goill
Muireann Ní Mhóráin
Trustees of Iontaobhas na Gaelscolaíochta

Winter ("Geimhreadh") - November, December, January (Samhain, Nollaig, Eanáir)
Spring ("Earrach") - February, March, April (Feabhra, Márta, Aibreán)
Summer ("Samhradh") - May, June, July (Bealtaine, Meitheamh, Iúil)
Autumn ("Fómhar" Harvest) - August, September, October (Lúnasa, Meán Fómhair, Deireadh Fómhair)
Oireachtas na Gaeilge
Údarás na Gaeltachta

Uaireanta tugtar fallás ar pharadacsa nach bhfuil trioblóideach mar nach bhfuil ann ach briseadh rialach (neamh-chonspóídeach) agus nuair a thuigtear é sin bíónn réiteach ann. Is ábhar maith foghlamtha iad.
Anseo roinneadh an dá thaobh den chothromóid ar (x-1), a bhfuil cothrom le náid ón gcéad líne. Ní ceadaítear sin faoi na rialacha. Agus leanann seafóid.
Tá difear idir na rialacha do uimhreacha choimpléascacha agus do réaduimhreacha. Tá sé níos fearr i {\\displaystyle i\\!} a úsáid in áit − 1 {\\displaystyle {\\sqrt {-1}}} agus i 2 = − 1 {\\displaystyle i^{2}\\!=-1} .
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 9 Márta 2013 ag 21:42.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Bóthar an tSíoda - Vicipéid
Bóthar an tSíoda
Bealach (bealaí, le fírinne) ársa trádála ó oirthear na Síne go lár na hÁise is an Eoraip. Ón 2ú céad AD chuaigh an bealach is fearr eolas air ó chathair Xi'an thar cheann iartharach an Bhalla Mhóir, ag trasnú soir gaineamhlach iarthar na Síne roimh dhul trí cathair Kashi is thar teorainn (an lae inniu) isteach sa Chirgeastáin agus tríd an Táidsíceastáin, an Úisbéiceastáin, an Afganastáin, an Tuircméanastáin, an Iaráin (ainmneacha nárbh ann dóibh ag an am, ar ndóigh) is trí chathair Hamadān i dtreo Bhagdad, as sin chuig cósta thoir na Meánmhara, nó Iostanbúl i mblianta déanacha an Bhóthair. Mar mhalairt ar shíoda fuair an tSín fíonchaora, cadás, castáin inite, alfalfa is pomagrainítí. Scaip teicneolaíochtaí na Síneach i bpórú leamhan síoda, bruithniú iarainn, déanamh páipéir is uisciú soir don Eoraip ar feadh an Bhóthair. Thug an Bóthar an Búdachas don tSín. Bhí tionchar suntasach ag trádáil an tsíoda ar gheilleagar impireacht na Róimhe, mar dhéantaí íocaíocht le miotail luachmhara. Meastar go raibh cúlchiste óir na Síne níos mó faoi 10 AD ná Eoraip na Meánaoise. Is dócha gur chuir Bóthar an tSíoda le titim na Róimhe.
Tá an t-alt seo bunaithe ar ábhar as Fréamh an Eolais, ciclipéid eolaíochta agus teicneolaíochta leis an Ollamh Matthew Hussey, foilsithe ag Coiscéim sa bhliain 2011. Tá comhluadar na Vicipéide go mór faoi chomaoin acu beirt as ucht cead a thabhairt an t-ábhar ón leabhar a roinnt linn go léir.
Is síol é an t-alt seo. Cuir leis, chun cuidiú leis an Vicipéid.
Má tá alt níos forbartha le fáil i dteanga eile, is féidir leat aistriúchán Gaeilge a dhéanamh.
Fréamh an Eolais
Níl tú logáilte isteach
Leabhar a chruthú
Tugadh an leathanach seo cothrom le dáta an 16 Feabhra 2016 ag 10:23.
Tá an téacs ar fáil faoi réir an Creative Commons Attribution/Share-Alike License; féadann téarmaí eile a bheith i bhfeidhm sa bhreis. Féach ar Téarmaí Úsáide le sonraí a fháil.
Trádmharc cláraithe is ea Wikipedia® de chuid Wikimedia Foundation, Inc., eagraíocht neamhbhrabúis.

Polaiteoir Éireannach ab ea Patrick "Paddy" Smith (17 Iúil, 1901 - 18 Márta, 1982). Bhí sé ina bhall de Fianna Fáil.

Omegle Girau dhéanamh Ponciano. An rogha eile is fearr chun Omegle Girau dhéanamh Ponciano. Cuir isteach agus ag spraoi !.
Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Girau dhéanamh Ponciano inar féidir leat na nithe seo leanas:

William Orpen sa bhliain 1903
Ba phéintéir portráidí Éireannach a bhí i William Orpen KBE, RA, RHA (Major Sir William Newenham Montague Orpen; 27 Samhain 1878 – 29 Meán Fómhair 1931) a rinne an chuid ba mhó da chuid oibre i Londain. Rugadh i Stigh Lorgan, Baile Átha Cliath é, áit a bhfuil eastát tithíochta Orpen a ainmníodh ina onóir fós le feiceáil ann. Ba ealaíontóir cogaidh é, leis. Rinne sé portráidí de William Máirtín Ó Murchadha agus de John McCormack i measc daoine eile.

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Gemeente Boxtel inar féidir leat na nithe seo leanas:

7 Eanáir – Ghearr Véineas Iúpatar as an amharc ón Domhan.
21 Lúnasa – Bronnadh an teideal shōgun (seogan) ar Minamoto no Yoritomo. Chuir sin tús leis an gcéad seoganáid i stair na Seapáine.
9 Deireadh Fómhair – Cuireadh deireadh leis an 3ú Crosáid sa Talamh Naofa.
gan dáta ar eolas – Críochnaíodh Droichead Marco Polo (Lugouqiao) i mBéising na Síne. (Cuireadh tús lena thógáil i 1189).
Sa bhliain 1192 a chríochnaíodh chéad Droichead Marco Polo i mBéising.

Fáilte go dtí Comhrá Saor in Aisce Ibirama

Beo! - Ainmhithe Ríoga agus an Rí
Ainmhithe Ríoga agus an Rí
Is eol do Ken Ó Donnchú thall sa Spáinn nach saol furasta a bhíonn ag rí atá iarriadh na meáin chumarsáide a shásamh agus eilifint a mharú.
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Nuachtáin na Spáinne á cháineadh
Nuachtáin na Spáinne 3
Ag fáiltiú roimh Rick Scott
Is í an mhuc rí-ainmhí na Spáinne, gan aon agó. In ainneoin dhaingniú na rialacha a bhaineann le beathú na muc le blianta beaga anuas (ag eascairt as treoracha an Aontais Eorpaigh), is nós le go leor Spáinneach lasmuigh de mhórcheantair uirbeacha na tíre banbh nó dhó a ramhrú i gcónaí. Thart ar naoi mí a bhíonn an t-ainmhí ar an saol nuair a mharaítear. Ní chuirtear aon bhall dá ballaibh amú agus an buille maraithe buailte: beirítear na cluasa, mar shampla, leagtar i gcorcán le glasraí iad dá éis, agus dáiltear sin mar réamhghoblach, nó tapa. An inchinn féin déantar í a shailleadh agus caitear mar an gcéanna í. Is de réir an chor cainte cleachtadh seo na Spáinneach: “Del cerdo (se aprovechan) hasta los andares”, go dtí na crúibíní féin baintear úsáid as an muc. Sna jamonerías iomadúla crochtar cosa deiridh leasaithe na muc ón tsíleáil, agus baintear anuas iad lena ngearradh de réir mar a bhíonn glaoch orthu. Is gnách go mbaineann an radharc seo, lán síleála de chosa muice, siar as an té nach bhfuil a leithéid feicthe aige cheana!
Ainmhí nach dtugtar a chuid dó i bhfaileanna ná i bhfearainn na tíre seo is ea an eilifint. Is féidir í a mharú ina dhiaidh sin féin, ach triail ar thíortha na hAfraice, cuir i gcás, spaga teann airgid a thabhairt leat, agus dul i mbun creiche. Is baolach nach gcaitear a cuid feola, mar is ann di, ina spóla mór. Thug rí na Spáinne, Juan Carlos I, cuairt ar dheisceart na hAfraice roinnt seachtainí ó shin, chun an ghnó sin. Níor éirigh leis an gcuairt, ar chúiseanna éagsúla. Údar amháin ná nár maraíodh aon eilifint (is é is dóichí). Cúis eile is ea gur spréach an tír, ar feadh tamaillín, mar gheall ar an turas céanna nuair a craobhscaoileadh sonraí an safari.
Ba mhó an cuthach a bhí ar mheáin chumarsáide na Spáinne ná mar a bhí ar mhuintir na tíre, le fírinne. B’ait sin féin, mar is annamh na meáin chéanna ag tabhairt faoin rí. Ábhar maith scríofa is ea saol agus dualgais an teaghlaigh ríoga. Bíonn na nuachtáin breac le scéalta fúthu, go fiú an dornán nuachtán inmholta mar El País agus corrcheann eile. Tráchtar ar a gcuairteanna i gcéin, ar na haíonna a bhíonn ar cuairt acusan abhus, agus ar laetha cinniúnacha a ré. Ceiliúradh caoga bliain phósadh an rí agus a bhean, an bhanphrionsa, Sophia na Gréige, an ceann ba dhéanaí acu. Dírítear ar shuáilcí an rí de ghnáth, agus ar an dea-sheirbhís a thugann sé don tír.
Níor caitheadh go báúil leis an babhta seo, áfach, mar gur dheacair é a chosaint. Cad a thug go dtí an Afraic é, agus fonn seilge air, nuair atá duine as ceathrar dá lucht géillsine gan obair ar bith? Baineann costas mór le turas mar é, is ní nós le ríthe tarraingt as a n-acmhainní féin. Is é oighear an scéil nach mbeadh aon chaint ar an turas in aon chor murach gur thit an rí i mbun na seilge agus bhris a chromán. B’éigean dó dul faoi scin faoi dhó agus é thar n-ais ina ríocht. Feachtas daingean caolchúiseach bolscaireachta atá ar bun aige ó shin. I mbun a dhualgas arís atá sé, ag cur córa orthu siúd ar thóir aíochta, ar mhaithe leis an tír.
Aoi ar cuireadh fáilte roimhe sa Palacio de la Zarzuela an tseachtain seo a d’imigh tharainn ba ea gobharnóir Florida, Rick Scott. Ba thréan iad buíon Scott sa phríomhchathair, agus ba é a ngnó ann ná gnó, is é sin, cothú ceangal trádála idir an stát atá faoina chúram siúd agus an Spáinn. Agus tuairisc an chromáin ríoga curtha ag Scott, thug sé le fios go ndeachaigh sé féin ar mhuin eilifinte cúpla geábh, ach nár scaoil sé urchar fúithi riamh. Dhein an comhluadar uilig gáire. B’fhéidir gur le barr tuisceana, seachas fonn diabhlaíochta amháin, a chaith sé spalla beag neamhurchóideach leis an rí. Dála a liacht polaiteoirí Meiriceánacha eile is fear é Scott a bhfuil amhras a dhóthain ina thaobh, de bharr gníomhaíocht chomhlachtaí príobháideacha ar bhain sé leo. Ach sin scéal thairis.
Is maith an léiriú é, dar liom féin, an chaoi ar ghlac na Spáinnigh féin le scéala na titime, léiriú ar an dóigh a shiúlann a n-aigne. Dhein roinnt acu magadh faoi, mar ab fhurasta a dhéanamh: seanduine, raidhfil ina ghlac aige agus é ag dul ag fiach i mbrothall Bhotsuáine. Truisle. Goineadh. Deabhadh abhaile. Náire, agus an scéal ag leathadh ar fud na cruinne. D’aithin sé gur siocair náire é, mar gur ghabh sé a leithscéal go poiblí. Ní shamhlaítear a leithéid le ríthe. Bhí an searmanas féin, gabháil an leithscéil, stiúrtha go mion (an chaolchúis thuas) ag a lucht bolscaireachta. Is iontach go deo an umhlaíocht a léiríonn sé ann. Is fiú féachaint air. B’fhéidir gurbh é briseadh na geise a bhí i ndán don rí agus aghaidh á tabhairt aige ar an mBotsuáin. Bhí seilg eilifintí déanta aige cheana féin, agus gan aon mháchail air ina dhiaidh. Bíodh sí mar atá, tuigeadh domsa gainne m’eolais ar iompar agus ar bhéascna ríoga tar éis ghabháil an leithscéil. Ba chuma le daoine a thuilleadh. Oidhreacht na ríthe an tseilg. Is nach bhfuil cathú air i ngeall air? Ba leor sin.
Is deimhneach gur tréimhse shuimiúil atá roimh an teaghlach ríoga. Láimhsigh siad arm tine cheana, is gan aon bhuntáiste acu mar gheall air. Tá cliamhain an rí os comhair na cúirte le cúpla mí, agus líomhaintí curtha ina leith gur ghoid sé meall mór airgid ó charthanacht. Thagair an rí, más go cliathánach féin é, do chás Iñaki Urdangarin ina aitheasc Nollag, agus béim á leagan aige ar chothroime an dlí. Is ionann an uile dhuine os comhair an dlí, a dúirt sé. Feicfimid linn conas mar a bheidh.
MAIDIR LEIS AN ÚDAR
Is Éireannach é Ken Ó Donnchú. Tá sé ag obair sa Ghailís faoi láthair.
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Cabhair le cuardach : BAILE : Seirbhís Chúirteanna na hÉireann
D'úsáideorí na cúirte:
· Déan Teagmháil Linn
Cuardaigh le haghaidh Cliceáil chun Cuardach a dhéanamh
Is féidir an painéal ar thaobh na láimhe clé agus na naisc ag bun gach leathanach a úsáid chun an láithreán seo a nascleanúint. Roghnaigh ainm na rannóige atá de dhíth ort agus cliceáil air.
Laistigh de gach rannóg is féidir leat filleadh ar leathanach baile na rannóige sin trí chliceáil ar an nasc taobh thuas den bharra uachtarach nascleanúna a léiríonn ainm na rannóige agus an Leathanach Baile. Mar shampla ...
Is féidir faisnéis gur suim le gairmithe dlí a fháil sna rannóga a leanas - Téarmaí & Suíonna, Dialann Dlí, Rialacha & Táillí, Foirmeacha Cúirte, Treoracha Cleachtais agus Breithiúnais.
Is féidir leat an áis chuardaigh a úsáid chomh maith ag barr gach leathanach.
Iontráil do théacs cuardaigh sa rannóg 'Cuardaigh do' agus 'Cliceáil chun Cuardaigh' ansin. Is féidir leat roghnú an láithreán gréasáin ar fad a roghnú trí 'Gach Rannóg' a roghnú, nó má tá a fhios agat go bhfuil an t-eolas atá uait i rannóg ar leith amháin, roghnaigh an ceann sin m.sh. Dialann Dlí.
Más mian leat Ard-Chuardach a dhéanamh, roghnaigh an rogha sa bharra uachtarach. Laistigh den rogha seo, is féidir leat do chuid roghanna cuardaigh a theorannú nó a leathnú mar a leanas:
Cuardach ag úsáid focail amháin
Déan iarracht cuardach a dhéanamh ag úsáid focail amháin 'mionnscríbhinní' i dtosach. Má tá an-iomarca aisfhillidh, déan iarracht 'acmhainne', 'íocaíocht' agus 'costas' a chur leis, scartha ag AND. Aimsíonn sé seo na cáipéisí ar fad ag cuimsiú na bhfocal seo.
Úsáid focail a cheapann tú atá sna cáipéisí amháin a theastaíonn uait. Úsáid athfhriotail chun frásaí beachta a chuardach - 'mionnscríbhinn acmhainne'. Chomh maith leis sin, trí spásanna a chur idir na focail singile, aisfhilleann an téacs in ord beacht.
Ag úsáid 'Leaganacha de Fhocail' agus 'Cuardach Doiléir'
Leathnaítear do chuardach leis seo, á dhéanamh níos cuimsithí. Chomh luath agus atá na roghanna seo roghnaithe agat, is féidir leat iarracht páirt de na focail a úsáid - 'dlí*' chun 'dlínse' a aimsiú, nó 'lit' chun 'litir' nó 'éilitheoir' a aimsiú.
Úsáid focal difriúil leis an míniú céanna
Aimsíonn úsáid 'OR' idir na focail difriúla leis an mbrí chéanna cáipéis a chuimsíonn aon chuid de na focail seo.
D'fhéadfadh cuid de na torthaí cuardaigh a bheith aibhsithe i nglas. Má iarrtar ort pasfhocal a iontráil chun rochtain ar cháipéis, tugann sé seo le fios nach bhfuil an cháipéis réidh chun foilsithe.
Mura bhfuil go leor torthaí agat nó má tá an-iomarca agat, déan iarracht do chuardach a athfhoirmliú.
Má tá an-iomarca torthaí, déan iarracht AND a úsáid idir na focail - aisfhilleann mionnscríbhinn AND leas torthaí leis an dá fhocal = níos mó torthaí.
Mura bhfuil go leor torthaí, déan iarracht OR a úsáid idir na focail - mionnscríbhinn OR acmhainne a aisfhilleann ceann nó an ceann eile = níos lú torthaí
Ní ceadmhach duit cuardach do na focail 'or', 'and', 'field', 'contains' agus 'not'
Ina theannta sin, ní féidir leat úsáid a bhaint as carachtair cosúil le / ; : & % srl..
Is áis chuardaigh shonrach é an nasc Cuardach Casta sa Rannóg Breithiúnais don rannóg breithiúnais amháin.
Teastaíonn tacaíocht do JavaScript chun an suíomh Gréasáin seo a úsáid. Déan cinnte go bhfuil do bhrabhsálaí cothrom le dáta agus go dtacaíonn sé le JavaScript.

Is ceantar é Cois Fharraige atá in iarthar Chontae na Gaillimhe agus é ag síneadh siar ó chathair na Gaillimhe go Casla. Is cuid de Chonamara é an ceantar seo freisin (síneann Conamara i bhfad níos faide siar agus ó thuaidh). I measc na mbailte i gCois Fharraige tá Bearna, na Forbacha, an Spidéal, Indreabhán, An Tulach agus Ros an Mhíl . Tá ceantar Chois Fharraige ar cheann de na ceantair Ghaeltachta is láidre sa tír. Bíodh sin mar atá, tá an teanga faoi bhrú ón mBéarla sna bailte seo, go háirithe na cinn is gaire den chathair. Tá go leor tógála ar bun sa cheantar agus is minic gur daoine gan Gaeilge ón taobh amuigh a cheannaíonn na tithe. Ach is iad muintir na háite a bhfuil an t-iarann déanta acu á dtógáil!! Le blianta beaga anuas tá díospóireacht go leor ar siúl mar gheall ar an gceist seo agus tá alt faoi ráiteas tionchair teanga curtha i bplean an chontae dá bharr.
Cónaíonn formhór phobal Chois Fharraige laistigh de chúpla ciliméadar ó bhruach na mara, mar gur ann atá an bóthar, agus mar go rabhadar go mór ag brath ar an bhfarraige san am a caitheadh. Cé go raibh an ceantar bocht go maith go dtí na 1980í, tá i bhfad níos mó dul chun cinn déanta i gCois Fharraige ná mar atá déanta in go leor ceantar eile in Iarthar na hÉireann. Chuir Údarás na Gaeltachta riar maith fostaíochta ar fáil sa cheantar. Cuidíonn tionscal na gColáistí Gaeilge cuid mhaith le hioncam a chruthú do mhuintir na dtithe lóistín sa cheantar. Chomh maith leis, tá tábhacht leis na Coláistí sa cheantar mar go dtugann siad spreagadh do dhaoine an teanga a labhairt agus a úsáid agus go dtugann siad fostaíocht shéasúrach d'aos óg an cheantair trí Ghaeilge.
Backline left to Right: Gearóid Ó Curraoin (Bainisteoir) Aodhán Ó Maoileoin (Bainisteoir) Conor Murphy, Gearóid Ó Feinneadha, Manus Breathnach, Brendan Ó Conceannain, Colm Ó Cuiv, PJ Bairéad, Aonghus Ó Donnacha, Fintain Ó Curraoin, Diarmúd Ó Maoileoin, Jack Dowling, Christóir Ó Márta, Shane Ó Ceallaigh, Peadar Óg Ó Griofa, Mickey Conroy, Conall Ó Céidigh (Bainisteoir)
Duais don duine is fearr gléasta agus spotdhuiseana ar an Oíche!!
Áit: Tír na nÓg
Dáta: Oíche Shamhna
Beidh muid ag tarraingt an buaitheoir do na ticéad atá le díol in sna pubanna agus siopa áitúla le cúpla seachtaine anuas ar an oíche. Na duaiseanna atá ann ná:
Deiridh seachtaine I Killáirne.
Gaillimh, Indreabhán, Ireland

Conas ordú a dhéanamh?
Ní thógann Equipoise ( Boldenone Undecylenate ) muscle go tapa ach soláthraíonn sé feabhas mall fós seasta i neart agus mais muscle. Is dócha go bhfeicfear an chuid is mó de na héifeachtaí dearfacha nuair a bhíonn an druga á n-úsáid ar feadh timthriallta fada agus is é an tréimhse íosta íosta is lú ná 10 seachtaine í. Ní féidir le duine a bheith ag súil go bhfuarthas an muscle chun an mórchóir réidh a thiocfaidh as androgens. Fíoraithe dea-shainithe agus solúbtha a fháil ar úsáideoirí a chumasú ar an láimh eile. Ós rud é nach bhfuil an gnóthachan matáin mar gheall ar bhláthanna uisce, is féidir an chuid is mó den muscle a fhaightear ar chiorcal amháin de Equipoise a shábháil tar éis an úsáid a bhaint as. Rud is suimiúla atá le tabhairt faoi deara ná go bhfuil struchtúr ceimiceach an druga clasaiceach, Diabanol, agus an Equipoise an-chosúil.
Hong Cong Rongxin Biotech Co, Teo . Díol te trealamh steroid . Más gá duit ár dtáirgí, bíodh leisce ort fiosrúcháin a sheoladh.
'Nar par ya: Cad is féidir le hormone fás daonna a dhéanamh do dhaoine fásta sláintiúla?
Cad iad na buntáistí a bhaineann le...
Cad is féidir le hormone fás daonna...

Cé Muid Féin agus an Méid a Dhéanaimid
Déan Teagmháil Linn
Seirbhísí Airgeadais idirnáisiúnta
Home > What We Do > Beartas Eachnamaíoch > Cé Muid Féin agus an Méid a Dhéanaimid
Comhghleacaithe eacnamaíocha le Rory Malone, 2016 Buaiteoir an Chomórtais um Beartas Eacnamaíoch.
Tá an Rannán Eacnamaíochta freagrach as measúnú a dhéanamh agus comhairle a thabhairt maidir le forbairtí eacnamaíocha agus fioscacha na hÉireann. Tá an Rannán freagrach freisin as tacaíocht anailíseach dian a thabhairt don Aire agus don Roinn i gcoitinne i ndáil le raon leathan beartas eacnamaíoch agus buiséadach, chomh maith leis an mBuiséad a chur i dtoll a chéile agus a chomhordú gach bliain.
Chun na cuspóirí a bhaint amach, tá an Rannán leagtha amach i cheithre aonad agus Príomhoifigeach i gceannas ar gach ceann:
An t-aonad um anailís mhaicreacnamaíoch agus réamhaisnéise
Feargal Ó Brolcháin
Déanann an t-aonad seo monatóireacht ar gheilleagar na hÉireann agus tugann sé comhairle maidir le forbairtí sa gheilleagar. Tá sé freagrach as réamhaisnéisí gearrthéarmacha agus meántéarmacha gheilleagar na hÉireann, a fhoilsítear faoi dhó sa bhliain i Nuashonrú an Chláir Chobhsaíochta (Aibreán) agus an tIonchas Maicreacnamaíoch (Deireadh Fómhair, mar ionchur leis an mBuiséad bliantúil), a ullmhú. Is é a ghlacann stiúir ar chomhordú an tsuirbhé dhébhliantúil maidir le geilleagar na hÉireann ag an OECD.
Tá an tAonad um Beartas Fioscach freagrach as anailís a dhéanamh agus comhairle a thabhairt ar fhorbairtí, dearcadh agus beartais fhioscacha na hÉireann. Déantar réamh-mheastacháin ghearrthéarmacha agus mheántéarmacha ioncaim, chomh maith le heasnaimh agus fiachais réamhaisnéisí a thiomsú san aonad seo ar a bhfuil freagracht freisin an Buiséad bliantúil a chomhordú agus a ullmhú. Cuireann an t-aonad comhairle ar fáil maidir le dualgais dhlíthiúla a bhaineann leis na rialacha fioscacha agus le saincheisteanna aicmithe staitistiúil chomh maith.
Cuireann an t-aonad tacaíocht anailíseach ar fáil don Roinn i gcoitinne maidir le saincheisteanna eacnamaíocha. Déantar anailís eacnamaíoch dhomhain ar bheartais chánachais, lena n-áirítear meastóireacht ar chaiteachas cánach. Soláthraíonn t-aonad comhairle ar éifeachtaí dáileacháin na mbeartas buiséadach chun tacú le beartas atá bunaithe ar fhianaise a chur le chéile.
Tá sé freagrach chomh maith as comhairle a sholáthar maidir le saincheisteanna earnála, agus as monatóireacht agus measúnú a dhéanamh ar fhorbairtí san earnáil tithíochta.
An t-aonad um thaighde eacnamaíoch
Déanann an tAonad um Thaighde Eacnamaíoch taighde eacnamaíoch a bhaineann le beartais a thacaíonn leis an Aire agus leis an Roinn le spriocanna straitéiseacha a bhaint amach. Tá an t-aonad freagrach as samhaltú gheilleagar na hÉireann ag baint úsáide as sraith samhlacha eacnaiméadracha (déantar cuid den obair i gcomhar le lucht taighde san ESRI). Ceann de príomhshuthanna oibre an aonaid seo ná na himpleachtaí eacnamaíocha a bheidh ag Imeacht na Breataine as an Aontas Eorpach do Éirinn a mheas. Is san aonad seo atá rannóg táirgiúlachta na Roinne chomh maith.
Cuir i Láthair Sheachtracha
An Grúpa Straitéise maidir le Cúrsaí Cánachais
An Chomhdháil Bhliantúil maidir leis an bPolasaí Cánachais
Cosaint Tomhaltóirí
An Grúpa maidir le Cobhsaíocht Airgeadais (FSG)
Cur in aghaidh Sciúradh Airgid/Maoiniú Sceimhlitheoireachta
Buiséad an Aontais Eorpaigh
Comhairle an Aontais Eorpaigh agus Coistí Eorpacha

Amhráin i mBéarla
Amhráin i nGaeilge
Cur i láthair
Ailt agus aistí
Taifeadtaí meán (Joe Éinniú)
Taifeadtaí meán (amhránaithe shean-nóis éagsúla)
Daoine eile
Daoine eile: amhráin
Tugtar faoi deara: Déanann na liostaí seo tagairt d’ábhar fuaime agus físeáin a eisíodh ar bhonn tráchtála agus d’ábhar fuaime agus físeáin atá i seilbh institiúidí nó daoine eile. Ní bhaineann siad le taifeadtaí atá lonnaithe sna gCartlanna seo.
Tá taifeadtaí fuaime agus físeáin luaite in éindí ar na liostaí céanna faoi láthair.
Déanann an liosta seo tagairt do thaifeadtaí Joe Éinniú féin, i meáin ar nós ceirnín, téip, dluthcheirnín, raidió, teilifís agus an Idirlín.
Déanann an liosta seo tagairt do thaifeadtaí dhaoine eile, i meáin ar nós ceirnín, téip, dluthcheirnín, raidió, teilifís agus an Idirlín.
Tá Cartlanna Joe Éinniú faoi chóipcheart © ag Ollscoil ha hÉireann, Gaillimh 2010–2018. Tá gach ceart ar cosnamh.

Ní tíleanna Ceoil chomhcheangal isteach i balla amháin, agus an t-imreoir ag dul a thabhairt suas díreach a seasaimh. Chun é a ionnarbadh ar fáil ag aonad speisialta comhdhéanta de ardán shochorraithe agus liathróid. Bogadh ardán, ní mór an t-imreoir a threorú an liathróid ag eitilt i tíleanna il-daite, agus ansin ghabháil sé tar éis an Preab.. Seinn an cluiche Stua Il-daite ar líne.
Cluiche Rátáil: 1 amach 5 (1 meastacháin)
Cluichí cosúil leis an cluiche Stua Il-daite
Macalla ar an deilf cairdiúla don chomhshaol
Téann an liathróid baile
Nasc a íoslódáil an cluiche:DOWNLOAD
Leabú an cluiche Stua Il-daite ar do láithreán gréasáin:
Cliceáil anseo chun an imirt cluiche seo
Leis an cluiche Stua Il-daite, a bhí chomh maith sa chluiche:

Más stócach gorm thú a chaitheann cochall, tá tú ag siúl ar thanaí i roinnt áiteanna i Meiriceá. Chaith Brian Ó Broin súil ar roinnt fíricí de scéal tubaisteach Trayvon Martin.
Gluais ▼ Leabharmharcáil ▼ Priontáil Freagraí (13)
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
George Zimmerman an oíche ar mharaigh sé Trayvon Martin
Na Turcaigh Óga
Na Turcaigh Óga faoi agóid
Sa chóras dlí féin
Bíonn an mhaith ann i gcónaí
Níl cúrsaí cine i Meiriceá simplí. Bhí mórchuid de lucht gorm na háite sin ina sclábhaithe go dtí 150 bliana ó shin, ach fiú má saoradh iad i ndiaidh cogadh cathartha na tire in 1865, níor coscadh an ciníochas. Lean an ciníochas ar aghaidh go neamhoifigiúil, go háirithe i ndeisceart na tíre, agus fós féin maireann an chuid is mó de Ghormaigh Mheiriceá in iamhchríocha nó i gcathracha a thréig an Cine Geal le dhá nó trí ghlúin anuas. Dá réir sin, is annamh a fheictear daoine Gorma i mbailte áirithe, agus chomh hannamh céanna a fheictear daoine Geala i mbailte eile.
Tá roinnt bailte, fiú, nach ligtear daoine isteach iontu gan chárta aitheantais agus cruthúnas go bhfuil cuireadh faighte ag an duine. Daoine saibhre agus lucht an chine ghil is mó a chónaíonn sna “Pobail Geataithe” seo, mar a thugtar orthu. Ní cabhair ar bith iad na meáin, a cheanglaíonn go rómhinic an cine Gorm le dronganna agus drugaí. Is é bun agus barr an scéil ná gur minic a bhreathnaítear ar fhear Gorm atá ag siúl ar an tsráid mhícheart mar amhrasán i mbun coire, seachas mar chuairteoir soineanta ar an gceantar.
Idir an dá linn, tá airm ag éirí níos coitianta in áiteanna áirithe i Meiriceá, a bhuíochas le Cumann Raidhfil Mheiriceá, an NRA, atá ag iarraidh Ré na mBuachaillí Bó a thabhairt ar ais. Mar gheall ar seo, tá forairdeallaithe armtha ag siúl timpeall ceantar “Geala” ag leanacht agus ag scrúdú coimhthíoch. Is i gcúinsí mar seo a tharla ceann de na heachtraí tubaisteacha, nuair a mharaigh an forairdeallaí armtha George Zimmerman déagóir darb ainm Trayvon Martin in eachtra in Sanford, Florida i bhFeabhra 2012.
I ndáiríre, níl againn ach garbhfhíricí scéal Trayvon Martin, ó tá na sonraí ceilte i dteanga na n-aturnaetha, ach an méid atá againn, téann sé mar seo: bhí George Zimmerman ar a bhealach tríd an gceantar tithíochta “geataithe” ina raibh cónaí air, “The Retreat at Twin Lakes”, nuair a thug sé fear óg faoi deara a raibh cuma agus geatsaíochtaí amhrasacha air. Ghlaoigh sé ar na póilíní agus dúirt go raibh sé chun an t-ógánach a leanacht, ar eagla na heagla. Le bliain anuas bhí 400 eachtra in Twin Lakes inár glaodh ar na póilíní, agus dá réir sin bunaíodh coiste Faire Comharsanachta, a raibh George Zimmerman lánghníomhach ann. Is cosúil gur bhraith Zimmerman sáraithe faoi mhoille na bpóilíní sa cheantar, agus gurbh fhearr leis go mbeadh póilíniú pobail ar siúl sa cheantar freisin. Is cosúil freisin, ámh, gur ghnách dó na póilíní a chur ar an eolas faoi dhaoine amhrasacha, seachas a bheith ag déanamh iomlán na póilíneachta é féin. Cé gur cosúil go ndearna sé gach rud de réir na rialacha, bhí cor eile sa scéal - thaitin sé leis gunna a iompar leis, piostal Kel-Tec 9mm, agus é i mbun a chuid dualgaisí.
An Ceistiú Cúig Uair an Chloig
Ceistíodh Zimmerman ar feadh cúig uair an chloig an oíche sin, ach ligeadh saor gan chúiseamh é faoi dheireadh na hoíche. Roinnt seachtainí dár gcionn, shocraigh póilíní an bhaile gan Zimmerman a chúiseamh. Más ea, ámh, bhí pobal gorm an bhaile ag tosú ag agóidíocht agus rinneadh scéal náisiúnta den eachtra. Faoi bhrú ollmhór ó ghníomhairí cultúrtha, a chuir ciníochas i leith Zimmerman agus póilíní an bhaile, ní raibh an dara rogha ag na húdaráis ach Zimmerman a chúiseamh i ndúnmharú.
Chríochnaigh an cás dlí ar an 12ú Iúil. Ar an 13ú Iúil tháinig an coiste ar ais leis an mbreithiúnas: Neamhchiontach. Má bhí iontas ar ghníomhairí an chine ghoirm, ní raibh iontas ar bith orthu siúd a lean an scéal. Ar dtús, ní raibh fianaise go leor le cruthú gur dúnmharaíodh Trayvon Martin. Ba léir gur throid an bheirt, ach ní raibh an cúisitheoir in ann a chruthú cé a thosaigh an troid nó cé mar a chríochnaigh sé, ach amháin gur scaoileadh urchar marfach. Ní raibh an dara rogha ag an gcoiste, mar sin, nuair nárbh fhéidir leo a bheith cinnte gur dúnmharaíodh éinne, ach Zimmerman a scaoileadh saor.
Aisteach go leor, sular tharla an eachtra in aon chor, bhí George Zimmerman páirteach in agóid in aghaidh chiníochas phóilíní Sanford. I ndáiríre, ní léir go ndearna sé botún ar bith ach gunna a bheith ina sheilbh agus an iomarca amhrais a bheith air i leith Martin. Ach an raibh sé in amhras faoi mar gheall ar dhath a chraicinn? Ní bhfaighfear sin amach go deo.
Idir an dá linn tá lúcháir ar fhorairdeallaithe Mheiriceá agus ar lucht na ngunnaí. Níl an lúcháir chéanna ar ghníomhairí an Chine Ghoirm. Ar cheart d’ógánaigh Gorma a bheith i mbaol a mbeatha agus iad ag siúl trí cheantair Geala?
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Beo! - Bíodh muid dearfach agus cruthaitheach
Tá sé in am ag daoine áirithe moltaí praiticiúla a chur ar fáil faoi chaomhnú na Gaeltachta agus éirí as a bheith cáinteach an t-am go léir.
dún bosca aníos díreach sa téacs i bhfolach
Tugadh neart airde le tamall anuas orthu siúd a cháin tuarascáil Choimisiún na Gaeltachta, na moltaí atá inti agus an cinneadh a rinneadh Comhairle Feidhmiúcháin a cheapadh le gníomhartha a mholadh don Aire Tuaithe, Pobail agus Gaeltachta.
Níl aon dochar i gcáineadh nó i gcíoradh dá leithéid ach anois is fiú díriú ar an todhchaí go réadúil agus straitéisí dearfacha cruthaitheacha a mholadh. Níl freagra simplí ar bith ar an cheist seo: Cén dóigh is éifeachtaí ar féidir an Ghaeilge, agus na mílte teanga eile atá san fhaopach céanna, a choinneáil beo beathach?
Gan amhras ar bith, tá forbairt rathúil na Gaeilge taobh amuigh den Ghaeltacht dlúthcheangailte le caomhnú na Gaeilge mar theanga laethúil i bpobail Ghaeltachta. Tá dul chun cinn sa dá chuid den tír riachtanach don Ghaeilge agus tá na pobail éagsúla ag brath ar a chéile ar go leor bealaí.
Tá acmhainní nach beag ar fáil ag Foras na Gaeilge le straitéisí teanga a chur chun cinn lasmuigh den Ghaeltacht agus tá tacaíocht tugtha ag an eagraíocht chéanna do réimse leathan tionscadal ó thuaidh agus ó dheas. Tá obair mhór le déanamh ag an Fhoras fós, go háirithe ó thaobh pleanála teanga, le cinntiú go rachaidh a chuid gníomhaíochtaí i bhfeidhm ar an phobal ó thaobh labhairt na Gaeilge de agus le cinntiú go gcothófar dearcadh agus atmaisféar dearfach úsáide.
Tá ceist chaomhnú na Gaeilge i bpobail Ghaeltachta chomh dúshlánach céanna, áfach, agus níos casta ar go leor bealaí ná an obair atá ar siúl lasmuigh de na Gaeltachtaí.
Thiocfaí díospóireacht bliana a reáchtáil ar na gnéithe éagsúla den cheist seo ach thig cúrsaí a shimpliú agus féachaint ar céard is féidir a dhéanamh sna réimsí seo: an teaghlach, an t-oideachas, an pobal agus cúrsaí siamsaíochta.
Má éiríonn linn a bheith spreagúil agus ceannasach faoi na féidearthachtaí agus moltaí praiticiúla a chur i bhfeidhm go héifeachtach, ar a laghad tabharfaidh sé seo misneach agus muinín do dhaoine leanúint ar aghaidh ag obair ar son na teanga.
Seo ceist nó dhó ar féidir le léitheoirí Beo! a machnamh a dhéanamh orthu:
Cén dóigh a dtig linn athrú a dhéanamh i measc pobal, a bhfuil nós labhairt na Gaeilge beagnach caillte ag an ghlúin déagóirí atá iontu faoi láthair? Cén dóigh ar féidir athrú meoin a chur i bhfeidhm i gcás tuismitheoirí atá ag labhairt Béarla lena gclann agus nach bhfuil ag glacadh aon chinneadh teanga ar thaobh na Gaeilge? Cén dóigh a dtig linn na bunscoileanna sa Ghaeltacht a fhorbairt mar scoileanna lán-Ghaeilge san dóigh is go mbeidh na páistí ag súgradh sa chlós i nGaeilge agus achan ábhar á theagasc go hiomlán trí mheán na teanga?
Níl iontu seo a trí cheist shimplí. An bhfuil moltaí nó freagraí ag daoine, atá praiticiúil agus a bhféadfadh toradh fiúntach a bheith orthu?
Glacaimis, mar shampla, ceist na dteaghlach agus an spreagadh atá ar fáil dóibh le cinneadh a ghlacadh an Ghaeilge a iompar ó ghlúin go glúin. Tá Scéim Labhairt na Gaeilge ar fáil le blianta; bhí ar dhaltaí dul os comhair cigire le cinntiú go bhfuair a dtuismitheoirí dhá, cúig nó deich bpunta mar aitheantas don chinneadh a rinne siad go nádúrtha agus gan stró.
Cén scéim spreagúil tacaíochta is féidir a chur in áit Scéim Labhairt na Gaeilge?
An bhfuil moltaí cruthaitheacha dearfacha amuigh ansin ab fhiú a thriail? Má tá cinn agatsa, abair amach iad. Is cinnte go gcuirfidh an Coiste Comhairleach fáilte roimh a leithéid - fhad is go bhfuil siad radacach.
Tá sé furasta a bheith cáinteach ach anois an dtig linne i saol na Gaeilge - bíodh muid sa Ghaeltacht nó taobh amuigh di, nó áit eile sa domhan mór - tarraingt le chéile ar feadh tréimhse go bhfeicfidh muid cad é a thig a dhéanamh le dul i ngleic leis na dúshláin atá ann don Ghaeltacht?
© Oideas Gael, 2010. Cosc ar chóipeáil. Ní gá go mbeadh na tuairimí a nochtar i mBeo! ar aon dul le tuairimí na bhfoilsitheoirí. Suíomh cóirithe ag MBM. Úsáidtear grafaicí de chuid Fam Fam Fam agus Wikimedia Commons ar an láithreán seo.

Eoin Ryan, Fianna Fáil
Seán Ó Neachtain, Fianna Fáil

Fíorchaoin fáilte!

Ríocht na hÉireann (Irish)

Is branda sáraitheanta Éireannach é Carraig Donn a aithnítear go speisialta le Cathair na Mart. I dtionscal a bhfuil brandaí idirnáisiúnta i réim, tá an-bhród orthu as an rath atá orthu mar miondíoltóir Éireannach thar thréimhse 50 bliana. Ón gcéad lá riamh, lean Carraig Donn le béim a leagan ar dhearadh Éireannach agus le tacaíocht a thabhairt do dhearthóirí, lucht ceardaíochta agus ealaíontóirí na hÉireann. Tá siad an-bhródúil as a n-oidhreacht agus is ríthábhachtach dóibh mothú áite. Ba í Máire Hughes a tháinig aníos le hainm an bhranda, Carraig Donn, nuair a d’oscail sí an chéad siopa miondíola ar na hOileáin Árann i 1965. Ag an am sin, ba iad geansaithe Árannacha agus táirgí ceardaíochta a bhí ar díol sa siopa. Ba bhaile fearainn é Carraig Donn ar an oileán agus ba as sin a d’eascair ainm an bhranda atá ar thaispeáint le bród ar éadain siopaí i 35 áit ar fud na hÉireann, branda a mhúsclaíonn mothú oidhreachta agus nasc lenár bhféiniúlacht Éireannach.
Déan teagmháil linn _ Contact us
Gnó Mhaigh Eo, An Chéad Urlár, An Stuara, An Phríomhshráid, Caisleán an Bharraigh, Co. Mhaigh Eo
Suíomh: www.gnomhaigheo.ie

Lughaidh Sriabhn-Dearg, King of Ireland

GL1 Seán Ó Riada, Ceolfhoireann Shiansach Radio Éireann – Saoirse! [1961?]
GL2 Seán Ó Riada with Seán Ó Sé and Ceoltóirí Chualann – An Poc ar Buile EP [196?]
GL3 Seán Ó Riada with Seán Ó Sé and Ceoltóirí Chualann – Néillí EP [196?]
GL4 Seosamh Ó hÉanaí - Peigín Agus Peadar  [196?]
GL7 Seán MacDonncha - Bean Pháidín  [196?]
GL12 Seán Ó Riada, Ceolfhoireann Shiansach Radio Éireann – An Tine Bheo - Ceol An Scannáin [196?]
GL14 Seán Ó Riada, Ceolfhoireann Shiansach Radió éireann - Ceol Na Laoi  [1967]
AN 2 Sonny Knowles - An Bhfuil an Fonn Sin Ort / Bí Liom
CES 003 Sean O'Se, Seán Ó Riada, Ceoltóirí Cualann - Táimse Im 'Chodladh / The Boys Of Kilmichael [1968]
CES 011 Seán Ó Riada with Seán Ó Sé and Ceoltóirí Chualann – An Poc ar Buile / Sean Ó Sé & Ceolfhoireann Shiansach - The Banks of My Own Lovely Lee [1971]
CES 012 Seán Ó Sé, Seán Ó Riada, Ceoltóirí Cualann - Do Bhí Bean Uasal Iníon an Phailtínigh
CES 015 Máire Nic A'Bháird le Donal Lunny agus Liam Óg Ó Floinn - Úir-Chill An Chreagáin
CES 017 Tomás MacEoin, Tomás MacCon Iomaire, Máirtín MacDonnchadha & Eyeless - An Damhán Alla / An Cailin Alainn [1973]
CES 018 MacMurrough / Golden Dawn - Cuan Bhaile Na Cúirte / Ar Bhruach Loch Léin [1974]
CES 022 Clannad / Triona (Ceathrar) - An Bealach Seo 'Ta Romham / Faoileán  [1975]
CESN009 Na Firéin - Sin Mar A Bhíonn / Tóg Mé
CESN010 Na Firéin - Dúnta i nGrá / Deireadh na Seachtaine
CEF 001 Radió éireann Light Orchestra / Tomás Ó Súilleabháin accompanied by Seán Ó Riada [1958]
CEF 006 Déirdre Ní Fhloinn - Ceolta Éireann: Amhráin leis an gCruit EP [7"] [196?] (PS)
CEF 009 Seamus Ennis - Ceol, Scealta Agus Amhrain [1961]
CEF 010 Seán Ó Riada, Ceoltóirí Chualann agus Darach Ó Catháin – Reacaireacht an Riadaigh
CEF 012 Seán Ó Riada agus Ceoltóirí Chualann - Playboy of the Western World
CEF 015 Seán Ó Riada, Ceoltóirí Chualann agus Seán Ó Sé – Ceol na nUasal [1967]
CEF 016 Seán Ó Riada, Ceoltóirí Chualann agus Seán Ó Sé – Ding Dong LP [1967]
CEF 018 Willie Clancy, Seán Ó Conaire, Seán Ó Ceallaigh – Seoda Cheoil [1968]
CEF 023 Cantairi Oga Atha Cliath (le Proinsias O Ceallaigh agus Micheal O Conaill) - Fuaireas: Sa Cuireadh (Agus Amhrain Eile) LP foc
CEF 029 Máire Ní Scolaí
CEF 036 v/a – Rann na Feirste: Ceol agus Amhráin
CEF 038 Treasa Ní Mhiolláin agus Mícheál Seoighe – Amhráin as Arainn agus as Conamara
CEF 047 Éamon de Buitléar and Ceoltóirí Laighean - The Star Of Munster
CEF 067 Nóirín Ní Riain – Seinn Aililiú
CEF 076 Seán Ó Sé, Seán Ó Riada and Ceoltóirí Chulann - Na Ceirniní 45
CEF 079 Mícheál Ó Súilleabháin – Cry of the Mountain
CEF 116 Na Firéin – Sin Mar a Bhíonn
CEF 117 Seán Mac Dhonnchadha agus Máirtín Ó Cualáin – Bruach na Beirtri
CEF 118 Mary O'Hara – Sa Ghailearaí Naisiúnta
CEF 124 Seosamh Mac Donncha agus Marcus Hernon – Ó Na Sceirdí Anlar
CEF 125 Peadar Ó Riada agus Cór Chúil Aodha – Go mBennaítear Duit
CEF 134 Seán Ó Riada – Mise éire (Elmer Bernstein)
CEF 142 Seán Ryan – Siúil Uait / Take the Air [1989]
CEF 143 Mick Mulcahy agus Cairde [1989]
CEF 144 Nóirín Ní Riain / Manaigh Ghleann Stáil (Monks of Glenstal Abbey) – Vox De Nube [1989]
CEF 152 Maighread Ní Dhomhnaill – Gan Dhá Phingin Spré / No Dowry [1991]
CEF 158 áine Ui Cheallaigh – Idir Dhá Chomhairle / In Two Minds [1992]
CEF 166 Pádraigín Ní Uallacháin, Garry Ó Briain – A Stór 's A Stóirín [1994]
CEF 170 Seosaimhín Ní Bheaglaoich – Taobh na Gréine / Under the Sun [1994]
CEF 181 Eoin Ó Riabhaigh – Tiomnacht / Handed On [2000]
CEF 183 Pádraigín Ní Uallacháin – An Dealg Óir / The Golden Thorn [2002]
CEF 186 Niamh De Burca – An áit a bhFuil Do Chroí [2005]
CEF 187 Pádraigín Ní Uallacháin – áilleacht [2005]
ENF 001 Seán Ó Riordáin - Filíocht Agus Prós (Poetry and Prose) LP [1969]

Semalt: Cén fáth go bhfuil ábhar agus eochairfhocail tábhachtach i ndearadh gréasáin?
Suíomh gréasáin nach bhfuil an t-ábhar ceart acu, agus nach bhfuil dearadh déanta air, ní bhfaighidh sé trácht ar bith, rud a chiallaíonn nach gcabhróidh sé leis an eagraíocht tionchar ar líne a dhéanamh.Déanfaidh innill chuardaigh é a sheachaint mar gheall ar easpa ábhar ábhartha. Tá ról lárnach ag príomhfhocail agus ábhar chun cur le rangú do shuíomh gréasáin.
Ivan Konovalov ó Semalt a phléitear faoi na cúiseanna, ba cheart d'eagraíocht a bheith ar an eolas faoi ábhar agus eochairfhocail
1. Ag cur in iúl do chustaiméirí féideartha
Tá sé de dhualgas ar gach gnó oideachas a chur ar a gcustaiméirí ar a gcuid táirgí nó seirbhísí - silver swivel bar stools. Ní féidir leat táirge díreach a shocrú do na ceannaitheoirí agus a bheith ag súil leo go gcomhlíonfaidh siad agus go gceannaíonn siad. Fiú amháin sna laethanta d'aois nuair a bhí an t-eolas deacair teacht, d'oibrigh cuideachtaí ar oideachas a dhéanamh ar na maiseanna den chéad uair sula ndíol siad an táirge.
Is ar an gcúis seo gur cheart go mbeadh an t-ábhar ceart agat maidir le do tháirgí do na ceannaitheoirí. Thairis sin, beidh níos mó faisnéise ag teastáil ó cheannaitheoirí faoin tionscal agus ar an margadh ina iomláine ionas go ndéanfar cinntí eolasacha. Tá an dearadh gréasáin a chuireann san áireamh seo go léir cinnte go nglacfaidh sé na maiseanna.
2. Beidh tú mar phointe údaráis chomh fada agus a théann faisnéis
Is iondúil go n-iontaofaí daoine ar shuíomh gréasáin nó fiú duine ar an ábhar sin a léiríonn gur féidir iontaobhas a bheith acu go bhfuil a fhios acu ar a bhfuil siad ag caint. Má fheiceann úsáideoirí idirlín do shuíomh gréasáin a bheith oiriúnach mar fhoinse faisnéise, leanfaidh níos mó agus níos mó daoine ag teacht. Céard atá níos mó, beidh smaoineamh ginearálta ag daoine gurb é an t-aon áit is féidir leo eolas maith ar tháirge a fháil ar do shuíomh. Trí na fíricí iontrála seo a bheith ar an bpróiseas dearaidh gréasáin, bíonn deis iontach agat an margadh a chur ar do thaobh.
Cruthaíodh gach láithreán gréasáin leis an bhfís nó leis an smaoineamh é a fháil go barr na leathanaigh inneall cuardaigh. Leis an ábhar ceart agus eochairfhocail a chur ag na háiteanna cearta, is deis iontach é do láithreán gréasáin a bheith ag feiceáil ag go leor daoine. Is é an phríomhchúis atá leis seo mar go n-innéacsóidh na hinnill chuardaigh go mór é sna leathanaigh cuardaigh.
4. Gheobhaidh do láithreán gréasáin backlinks níos mó
Tá a fhios agat cén fhoirgneamh nasc atá ann, ach b'fhéidir go mbeadh ort a fháil amach cé chomh criticiúil atá ar do láithreán gréasáin. Láithreáin ghréasáin a bhfuil faisnéis ardluacha acu agus eochairfhocail a chuirtear go maith orthu, beidh níos mó suíomhanna gréasáin agus blaganna ag iarraidh iad a chur ar ais. Ar an mbealach seo, faigheann an láithreán gréasáin sin níos mó cad a tharlaíonn ná an rud nach bhfuil ábhar ardchaighdeáin ann.

Pianódóir ag seinm beo & oighearchlár Artach ag titim os a chomhair
Is réigiún uaigneach draíochta é an tArtach aon lá den bhliain, ach nuair a sheinn Ludovico Einaudi ann – é ar snámh ar ardán oighir – ní raibh léamh ná scríobh ar an atmaisféar, ná ar an teachtaireacht, a cruthaíodh.
Cumadóir agus pianódóir clúiteach as an Iodáil é Einaudi a thaistil chuig Oighearshruth Wahlenbergbreen ar Oileánra Svalbard anuraidh chun cabhrú le feachtas de chuid Greenpeace feasacht a ardú faoi leochaileacht an oighir san Artach.
‘Marbhna an Artaigh’ is teideal don saothar álainn a chum Einaudi go speisialta don ócáid agus, mar a bheadh cuid den chumadóireacht féin ann, thit sceall den oighearchlár isteach san fharraige le linn dó bheith ag seinm ar uachtar an uisce.
“Chonaic mé íonacht agus leochaileacht an cheantair le mo dhá shúil féin, agus sheinn mé amhrán de mo chuid ar an ardán is fearr ar domhan,” arsa Einaudi faoin eispéireas.
Táthar ag súil go rachaidh an físeán thuas i bhfeidhm ar dhaoine agus go dtabharfaidh sé orthu smaoineamh faoi thodhchaí an ardáin nádúrtha sin, agus gníomhnú dá réir.
An úsáideann tú aerasóil fós?Bhuel, seo dúshlán duit...
Tá an chumhacht i do lámha…An luchtóir nuálach glas 'HandEnergy'
Stát bradachSAM amháin atá i gcoinne Chomhaontú Pháras
Is iris chultúir í NÓS a thugann léargas beoga Gaelach ar an saol thart orainn. Tá muid anseo chun spraoi, machnamh agus gníomh a spreagadh.
Cultúrlann McAdam Ó Fiaich

Fliuch Ceann - Aon Cíocha. Cé go bhfuil, taitneamh a bhaint as roghnach porn.
Na háise leis an Tits Mór
An Chéad Bhean
An Chéad Bhean Porn Físeáin
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Gach réaltaí porn agus aisteoirí meastar go bhfuil daoine fásta ar an lá de an lámhach.
Copyrights © 2013-2018 - Físeáin Porn ar líne saor in aisce cucek.net

400 0 _ ‎‡a Diarmuid Mac Murchadha Caomhánach‏

Tomás Bairéad Rogha Scéalta (Irish Edition) by Tomás Bairéad,Aingeal Ní Chualáin - energy Books
Tomás Bairéad Rogha Scéalta (Irish Edition) by Tomás Bairéad,Aingeal Ní Chualáin
By Tomás Bairéad,Aingeal Ní Chualáin

An Aetóip - Cúnamh Éireann - An Roinn Gnóthaí Eachtracha agus Trádála

Bands – An Ceathrú Póilí

Bandera de Cumann na mBan
4. Na Fianna Éireann

atá clóite roimh an t-amú, Déantar tempaireacht a dhéanamh ar pháirc ceirmeacha ag 680 ºC -720 ºC teocht ard, bácála an toirt agus fuarú an toirt ar an mbealach feabhsaithe chun an dúch a dhéanamh agus an ghloine a leá i gceann amháin.
Úsáidimid péint chairdiúil don chomhshaol ceirmeach (bualadh le caighdeán ROHS le haghaidh cosaint an chomhshaoil san Eoraip) a chlóitear sula n-imríonn sé, Bíonn 680 ºC -720 ºC teocht ard, bácála an toirt agus fuarú an toirt ar an mbealach feabhsaithe chun an dúch agus leá an ghloine isteach i gceann.
Hot Tags: gloine priontála scáileáin síoda trédhearcach frosted, an tSín, monaróirí, soláthraithe, monarcha, mórdhíola, saincheaptha, a cheannach, ar díol

Teachtaire Robeson – An Ceathrú Póilí
Dónall Ó Colchúin
Tá stair sna dánta seo, chomh maith le léiriú ar shaol an lae inniu. An tríú bailiúchán filíochta ó Dhónall Ó Colchúín.

Taighde maidir le hocras agus cothú
Freagairt níos éifeachtaí a chinntiú
Obair Chúnamh Éireann chun Mianaigh a Ghlanadh
Institiúidí airgeadais idirnáisiúnta
An Earnáil Phríobháideach
Daoine fásta, an pobal agus an óige
Caidreamh polaitiúil leis an Afraic

a ndeacha sé amach a’ snámh ’san abhainn gur thug sé Micilín bocht bhí ag imtheacht le sruth i dtír?”
Nach orra uile go léir bhí an t-iongnadh! Chruinnighdar thart orm, agus iad ag baint lán na súl asam. Rug páisde ar mo chóta; rug páisde eile ar mo bhrísde; rug an té dob’ óige díobh ar ghlúin orm. Chuir páisde eile díobh lámh isteach i bpóca mo bhrísde: ár ndóigh, ní raibh an créatúr acht ag féachaint an

Agus beannachtaí go leor.

Modhanna Múinte Gaeilge – An Ról-imirt – An Ceathrú Póilí
An Ról-Imirt, agus an ról aige sa teagasc i nGaeilge. Tá an leabhar bunaithe ar an chéim MATLHE agus is saineolaí í an t-údar.-.

Seinn an cluiche Fireboy agus Watergirl 3 ar líne. Treoracha le haghaidh an cluiche Fireboy agus Watergirl 3 ar líne. Bíonn an chuid seo de chluiche íogair i teampall foraoise. Caithfidh tú na bacainní uile a fháil chun deireadh a chur le gcathair ghríobháin. Bain úsáid as saigheadeochracha chun buachaill dóiteáin a bhogadh, bain úsáid as AWD chun cailín uisce a bhogadh, ach ní dhéantar tine agus uisce a mheascadh. Léigh níos mó...

Sé do bheath' a Mhuire, atá lán de ghrásta, tá an Tiarna leat.
Is beannaithe thú idir mná agus is beannaithe toradh do bhruinne losa.
A Naomh Mhuire, a mháthair Dé, guí orainn na peacaithe, anois is ar uair ar mbás. Amen.

An chuid is mó tóir
Gnéas ar an údar ailse
Roinnt i líonraí sóisialta
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Bhean aibí a phiocadh suas agus fucked i bhfoirgneamh tréigthe
Aibí Vannah sterling leagan ar an tábla seo a scrúdú

An Comar Íochtarach/Cumber Lower _ Logainm.ie
An Comar Íochtarach

Ceartaigí botún ar bith a gheobhaidh sibh ina bhfuil scríofa agam, le bhur dtoil
Are you finding everything okay? An bhfuil ag éirí leat/libh teacht ar a bhfuil uait/uaibh?
No, teastaíonn cabhair uait is okay.
Is giorra cabhair an díoltóra ná an doras.
go raibh maith agat, a Labhráis. ba mhór an bris orainn mura mbeadh tú ann
Tá a fhios agam gur féidir "Teastaíonn uaim lón a ithe lasmuigh" a rá, ach an féidir é sin a rá le "ag teastáil"?
Tá sé ag teastáil uaim lón a ithe lasmuigh.
Tá aithreachas orm faoi an righneas! Tá scoil ag ithe mo chuid ama ar fad: Taím ar bís chun filleadh foghlaim ar ais arís!
Mar is gnách, ar aghaidh libh chun dearmaid a cheartú ar fad. Tá bealach faaaaaaada agam chun Gaeilge a fhoghlaim... taím cuibheasach i bhfad ó foirfe.
Seo anseo mo frasaí an t-am

Cad e an tosaíocht ba cheart bheith againn agus sinn ag caint ar an gceist achrannach seo, go háirithe sna sála air an gcinneadh a rinneadh, an tseachtain seo, ag Comhairle Contae na Gaillimhe?
An bhfiuil sé níos tábhachtaí an pobal ina labhraitear an Ghaeilge ar bhonn laethúil a choinneál beo, bríomhar agus tuilleadh daoine ag iarraidh cur fúthu ann?
Nó an fearr linn go mbeadh riail dhaingean ann a thabharfadh tús áite don Ghaeilge a chomneáil slán ó bhagairt ón dtaobh amuigh trí riail dhaingean teanga a chur i bhfeidhm?
Nó an bhfuil bealach inar féidir an dá thrá a fhreastal?
Ar lámh amhain, tá leithéidi Sheosaimh Uí Chuaig, nach gceisteodh éinne a dhintiúir ó thaobh chosamnt na teanga de, agus é ag léiriú imní go bhféadfadh pobail Ghaeltachta ar nós phobal Charna bheith i mbaol mar gur beag seans go mbeidh go leor cainteoirí Gaeilge ag iarraidh cur fúthu ann is a mheallfadh forbróir le heastát tithiochta a thógáil ann.
Agus as an lámh elle, tá Trevor Ó Clochartaigh - fear eile a bheadh molta agus sinne inár dtost maidir lena bhfuil déanta aige as son na Gaeilge is na Gaeltachta - a chreideann gurb ionann an cineál rangú atá déanta anois as Ghaeltacht Chonamara ó thaobh chur i bhfeidhm na rialach teanga de agus atarraingt theorainneacha na Gaeltachta, a thagann roimh chinneadh offigil an Aire, an bhliain seo chugainn.
Tá an grúpa Airdeail ag rá gur botún mór atá déanta ag Conmhairleoirí Chonamara, an dream is mó a bhrúigh an leasú is déanai, ach an féidir go bhfuil bealach aimsithe ag Seosanmh Ó Cuaig agus a chonmhghleacaithe a mbeidh toradh fónta air, sa deireadh thiar?
An bhflul sé in amn dúinn a aithint gur daoine a labhraíonn Gaeilge atá ina gcónaí sa Ghaeltacht seachas teanga agus go gcaithfirnid iad sin a thabhairt linn leis an Ghaeilge a thabhairt slán?

Faoi láthair, tá zombies ionradh ar an ngréasán. Mar shampla, i mí an Mheithimh 2004, bhí ionsaí DOS a ndearnadh suíomhanna gréasáin dubhaithe mar Google, Yahoo agus Microsoft ar ríomhairí pearsanta zombie.
Léirigh na ráigeanna péisteanna cosúil le MyDoom, Sobig agus Bagle go bhfuil teicnící níos sofaisticiúla ann maidir le malware a scaipeadh agus baineann meaisíní zombie úsáid as na teicnící seo.
Is ríomhaire é zombie a gabhaigh tríú páirtí gan eolas faoin úinéir. Nuair a thiocfaidh chun bheith ina ríomhaire mar zombie, is cuid de líonra ríomhairí pearsanta zombie nó botnet é
Deir saineolaithe slándála TF go mbaintear úsáid as meaisín zombie chun cód mailíseach agus láithreáin ghréasáin ionsaí a sheoladh. Is féidir leis an spam sealaíochta a sheoladh, ionsaithe diúltú seirbhíse (DOS) a sheoladh, scamsanna seoltóra a sheoladh, agus víris a scaipeadh. Seoltar formhór na spam ag baint úsáide as meaisíní zombie. Is féidir le hionsaitheoirí meaisín zombie a úsáid freisin chun pornagrafaíocht a íoslódáil agus ábhar olc a sheoladh chuig ríomhairí neamhchiontach. Ar ndóigh, nuair a thiocfaidh ríomhaire duine ina zombie, tugtar isteach go hiomlán a gcuid príobháideachta, agus d'fhéadfaí faisnéis phearsanta agus airgeadais a ghoideadh agus a úsáid chun críocha mailíseach.
Tá arm mór de mheaisíní zombie á n-úsáid cheana féin. Mar a bhí i mí Lúnasa 2014, bhí thart ar 150 milliún ríomhaire pearsanta zombie ar fud na cruinne i bhfeidhm. Is é an dúshlán is mó den bhagairt slándála idirlín seo ná gur féidir le húinéirí ríomhairí ionfhabhtaithe iad a úsáid gan eolas a bheith acu faoi na rudaí atá ag tarlú.
A fhios agam an bhfuil zombie do
Cosúil, is féidir le hionsaitheoirí aon ríomhaire a úsáid chun a sprioc a bhaint amach. Níl sé éasca i gcónaí a fháil amach an bhfuil do ríomhaire á úsáid mar mheaisín zombie. Molann Jason Adler, an Semalt Bainisteoir Rath do Chustaiméirí na hairíonna seo a leanas a sheiceáil:
I measc na dtáirgí eile gur féidir le do ríomhaire a bheith ina zombie, bíonn an brabhsálaí gréasáin á dhúnadh go minic gan aon chúis le feiceáil agus gan caillteanas sainmhínithe ar dhiosca crua / spás stórála flash.
Mar sin féin, ní léiríonn na comharthaí seo go bhfuil ríomhaire ionfhabhtaithe. Féadfaidh ríomhaire an iompar seo a thaispeáint agus nach bhfuil sé fós ionfhabhtaithe.
Do chóras a choinneáil sábháilte ó botnets
Nuair a thagann sé faoi chúrsaí slándála idirlín, ní féidir an tábhacht a bhaineann le hiarratais a choinneáil a uasghrádú. Tá sé ríthábhachtach go gcoimeádtar nuashonrú Windows suas chun dáta. Laghdófar bogearraí dóiteáin pearsanta atá comhfhreagraithe i gceart chomh maith le bogearraí antivirus go mór le nochtadh an ríomhaire ar bhogearraí mailíseach a scaipeann ríomhairí pearsanta zombie. Cuirfidh balla dóiteáin nuashonraithe na feabhsúcháin slándála atá ag teastáil uait, mar shampla cosaint ó rochtain iargúlta ar ríomhaire.
Is próiseas leanúnach é cosaint i gcoinne leochaileachtaí cibearseachtaíochta - balla dóiteáin a shuiteáil, agus ní féidir le bogearraí antivirus gach rud a bhaineann le slándáil idirlín a bhunú go deo.
Ag cur an dearcadh comharsanachta-faire maidir le slándáil idirlín
Tugann Fred Felman, déantóir bogearraí slándála San Francisco, le fios gur féidir cur chuige faire comharsanachta a ghlacadh sa troid i gcoinne malware. Tá sé ag argóint go díreach mar a fhéachann daoine amach le haghaidh tarluithe neamhghnácha i gcomharsanachtaí agus aerfoirt, ba cheart dóibh féachaint freisin as aon iompar aisteach ar líonraí. Féach ar do mheaisín agus na meaisíní eile i ngréasán i gcónaí. I gcás go bhfuil athrú ar a ghnáthfheidhmiúlacht, is gá imscrúdú níos dlúithe chun an fhadhb bhunúsach a dhíscaoileadh chomh tapa agus is féidir.

ADD: Seomra 213, Aonad C, Ionad Jewel Uimh. 16 Bóthar Kangyuan, Hangzhou, an tSín 310015
Sonraíocht an Tionscadail.
Melbourne, an Astráil.
Boird pháirtí le dhá phacáiste dearadh láimhseáil bán saor in aisce.
Soilsiú soilsithe faoi stiúir.
Comh-aireachta teilifíse
Idir álainn Gardiners Creek agus an pháirc nádúrtha in aice láimhe, líontar na 36 árasán sa choimpléasc stylish seo le solas nádúrtha agus tá éifeachtacht spáis den scoth agus ísealchothabháil Livability Áirítear leis an bhforbairt $ 10.5 milliún seo go leor páirceála faoi thalamh faoi thalamh, spás miondíola talún , agus árasán ceithre sheomra amháin agus dhá sheomra leapa.
Tugtar deis annamh do infheisteoirí agus d'úinéirí an mhaoin a fháil i gleoite Glen Iris, taobh amuigh comhaimseartha atá cumhdaithe ag adhmad, Alucobond agus réamhdhéanta réamhdhéanta agus an taobh istigh ag baint le fearais Eorpacha agus na bailchríocha ar ardchaighdeán ar fad.

Cormac Óg Beag an Chaislean Mór (MAC)
Donnchadh Óg (MAC)
Domhnall Beag (MAC)
Donnchadh Laidir (MAC)
Domhnall na píopaí (MAC)
Donnchadh Mór (MAC)
Giolla na Naomh (O)

Is é ByTune Electronics Co., Teo monaróir agus soláthraí comhpháirteach rothlacha raidió barrleibhéil, agus mar dhíoltóir tosaigh, soláthraímar comhchruinnithe rothlacha minicíochta raidió iontaofa agus ardchaighdeáin i gcónaí. Má tá tú ag lorg caighdeán míleata nó táirgí cáilíochta ráthaithe, bíodh drogall ort teagmháil a dhéanamh linn.

http://www.usefilm.com/image/626160.htmlAn-dheas. Faraoir, ní fhaca oiread sneachta le roinnt blianta anois agus a dhéanfadh oiread agus liathróid amháin duit - gan trácht ar phirimid!
Sea, an gléas céanna. Bíonn siad go deas agus an loinnir sna liathróidí sneachta ón taobh istigh.

Is fearr beagán cuidithe ná mórán trua.

Fáilte go dtí Comhrá Sauda
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Sauda. Saor in Aisce Comhrá Sauda inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Sauda. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

gaeltacht21: Ábhar amháin i measc na nGael?

Fáilte go dtí Comhrá Brasilia
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Brasilia. Saor in Aisce Comhrá Brasilia inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Brasilia. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Fáilte go dtí Comhrá Castanhal
Bíodh spraoi ag comhrá le daoine ó gach cearn den Castanhal. Saor in Aisce Comhrá Castanhal inar féidir leat a dhéanamh ar na rudaí seo a leanas:
- Comhrá saor in aisce le gach cineál daoine ó Castanhal. A shonrú é, téigh go dtí 'Settings'.

Cuir do chuid cairde ar an eolas faoi - an uair seo beidh mé ag vótáil - Toghcháin Eorpacha

Spéisiúil. Níor tháinig mé roimhe seo fiú ar bhunús an fhocail sin, feimín / feimide.

Aistriúcháin do mac tíre ar Focloir Gaeilge.ie

Cluiche Soinneáin a thógáil dhá ar líne
Cluiche Soinneáin a thógáil dhá mbaineann le catagóir Cluichí bhfreagra. Agus tá na clibeanna Scriosadh.

Tá sé fíor an méid a deir siad mar gheall ar redheads? yoxhub.com
Cum ar aghaidh Breataine Amaitéarach i gcúl tacsaí 5porno.net

Cluiche Éalú ó na feirme turcaí mbaineann le catagóir Scoir an seomra. Agus tá na clibeanna Bhfuadar, Escape, Farmerama, Feirme, Feirme Miracle, Feirmeacha.

Home University Observer Gaeilge Ceist na bpointí: ar cheart tosaíocht a thabhairt don Mhata?

Níor chóir an moncaí, a bhfuil paraisiúit, ceann eile prizhemlitsya moncaí go bhfuil ag bun an leathanaigh. Is féidir iarratas a bhaint as an saigheadeochracha.

Cluiche Aisling cos mbaineann le catagóir Cluichí do Chailíní. Agus tá na clibeanna Mhaisithe.

Is é an rud atá i gceist leis an Maifia, nó, mar a thugtar air as Iodáilis freisin, La Cosa Nostra ("an gnó seo againn"), ná rúnchumann coiriúil a rinne a chéad fhorbairt in oileán na Sicile sa naoú haois déag, agus é fite fuaite le rialtas áitiúil an réigiúin inniu. De dheasca na himirce móire ón Iodáil go dtí Stáit Aontaithe Mheiriceá, bunaíodh craobh eile den Mhaifia i gCósta Thoir na Stát Aontaithe, nuair a bhí an naoú haois déag ag druidim chun deireanais.
Go hiondúil, tugtar mafia ar dhronga coiriúla de gach sórt i ngnáthchaint an lae inniu. Ní hionann an Maifia agus dornán de pheasghadaithe suaracha sráide, áfach. Deir an t-iriseoir Sualannach Maud Webster, agus í i ndiaidh an-taighde a dhéanamh ar an Maifia, gurb é an phríomhdhifríocht idir an Maifia agus gnáthchoiriúlacht ná an dóigh a mbíonn an Maifia ag teacht i dtír, mar chineál seadán nó paraisít, ar ghnáthshaol dlíthiúil na sochaí - ar orgáin an rialtais áitiúil, cuir i gcás, nó ar an saol gnó.
Ní féidir a rá gur brainsí den eagraíocht chéanna iad an dá Mhafia seo, áfach. I Meiriceá, tá an Maifia sásta coirpeoirí ó Napoli agus áiteanna eile san Iodáil a fháiltiú mar earcaigh. San Iodáil féin, áfach, tá an Maifia teoranta don tSicil i gcónaí. Tá rúnchumainn choiriúla den chineál chéanna ar fáil i réigiúin eile na tíre, ach ní hionann iad agus an Maifia mar eagraíochtaí.
Is dócha gur focal Araibise é ainm na heagraíochta féin. I gcanúint na Sicile, atá chomh difriúil leis an Iodáilis is gur féidir a rá gur teanga ar leith í, ciallaíonn mafia bród agus áilleacht. Is é an dóigh a mínítear an comhcheangal smaointe seo ná gur duine é an mafioso - an coirpeoir atá ina bhall den eagraíocht - a bhfuil iompar bródúil le haithint air, agus an dúrud á shíleadh aige de féin.
Thosaigh údaráis na hIodáile ag trácht ar an Maifia mar eagraíocht ar leith sna 1860idí. Tá míchlú an Mhaifia sna Stáit Aontaithe ag baint le tréimhse i bhfad níos deireanaí. Dealraíonn sé gur shroich cumhacht an Mhaifia i gcúrsaí na Stát Aontaithe a buaicphointe sna caogaidí. Ina dhiaidh sin, áfach, chúngaigh fiosruithe an FBI ar an eagraíocht, go háirithe sna seachtóidí agus sna hochtóidí. Mar sin féin, maireann an focal féin i mbéal an phobail sna Stáit Aontaithe, agus tábhacht nach beag leis an Maifia i saol coiriúil Mheiriceá i gcónaí, go háirithe i Siceagó agus i g Cathair Nua-Eabhraic.
an maifia sna stáit aontaithe
an dlí agus an maifia
Tháinig an Maifia ar an bhfód sa tSicil thart ar lár na naoú haoise déag, i dtréimhse an Risorgimento. Bhí an fhorbairt seo ag baint leis an dóigh ar spreag an Risorgimento - aontú na hIodáile - fás na tionsclaíochta agus na heacnamaíochta. Ba é Iarthar na Sicile an chuid den oileán ba mhó a bhain leis an Maifia riamh, agus ós rud é gurbh í Cathair Palermo lárionad na heacnamaíochta is na tráchtála san oileán, rinneadh príomhchathair an Mhaifia di, chomh maith.
Is iad na torthaí - na h oráistí agus na líomóidí - príomh-onnmhuire na Sicile. Mar sin, theastaigh ó na plandóirí lámh láidir a chur ar a lucht oibre uaireanta, le hiad a choinneáil faoi smacht. Ba é an Maifia a chuidigh leosan an phá a choinneáil íseal. Ina éiric sin, chabhraigh na plandóirí is na tiarnaí talún leis an Maifia gnóthaí coiriúla eile a chur ar bun beag beann ar na póilíní. Bhí an Maifia faoi choimirce pholaitiúil na n-uasal is na n-úinéirí móra talún, mar sin, agus cuid mhór de na coimirceoirí seo féin sásta dul san eagraíocht mar bhaill mhóidithe. Go prionsabalta, is é pósadh seo na polaitíochta agus na coiriúlachta is cúis leis an Maifia bheith chomh dainséarach is atá sé.
Nuair a chuaigh na Meiriceánaigh agus na Sasanaigh i dtír sa tSicil sa bhliain 1943, bhí Siciligh de dhíth orthu le teanga agus treoir a dhéanamh dóibh. Chuaigh na Meiriceánaigh i muinín a gcuid inimirceánach ón tSicil, a bhí insíothlaithe ag an Maifia. Mar sin, d'fhág siad cead a gcos ag fir cosúil le Lucky Luciano, a bhí sa phríosún roimhe sin, le go gcabhródh sé leis na díormaí leaindeála sa tSicil. Réitigh Luciano an bóthar do na trúpaí le cuidiú a chuid "cairde" i measc lucht an Mhaifia sa tSicil féin.
I ndiaidh do na Comhghuaillithe an cath a bhriseadh ar na Naitsithe, thosaigh an Cogadh Fuar. Bhí dearcadh frith-Chumannach ag an Maifia ar chúiseanna cumhachta: bhí an Páirtí Cumannach réasúnta láidir i nDeisceart dealbh dearóil na hIodáile, agus an Maifia go tréan in aghaidh aon eagraíocht eile a bheadh in ann na sluaite móra a mhealladh chuici sa tSicil. Mar sin, tá siad ann a deir go raibh na Meiriceánaigh sásta dul i dtuilleamaí an Mhaifia le hiarsmaí an Chumannachais a ghlanadh as rialtas iar-chogaidh na hIodáile agus as na ceardchumainn i dtionsclaíocht loingseoireachta na Stát Aontaithe.
I ndiaidh an chogaidh, ruaigeadh Lucky Luciano as na Stáit Aontaithe go dtí an Iodáil. Is ar éigean is féidir a rá gur pionós a bhí ann, ó bhí Luciano in ann impireacht nua coiriúlachta a thógáil anois. D'éirigh leis dul i gcomhghuaillíocht leis na coirpeoirí sa Chorsaic agus trádbhealach mór drugaí a chur ar bun tríd an gCorsaic agus trí Chathair Marseilles. I dtús báire, thagadh an héaróin ón Tuirc, agus ina dhiaidh sin, nuair a bhreabhsaigh póilíní na Tuirce suas, ghlac Luciano buntáiste ar an bpraiseach idirnáisiúnta le linn Chogadh Vítneam le foinsí nua óipiam a oscailt sa Triantán Órga.
Bhí an Maifia cloíte ag Mussolini, ach d'éirigh sé cumhachtach san Iodáil arís le teacht na Meiriceánach. Sna hochtóidí agus sna nóchaidí, áfach, d'éirigh an oiread sin mionchogaí idir na "teaghlaigh" éagsúla agus gur lagaíodh an Maifia go mór mór. De thoradh na faicseanaíochta seo, tá glúin óg an Mhaifia inniu ag iarraidh príomhbhéim an ghnó a athrú ón dúmhálaíocht gharbh agus ón dúnmharfóireacht lom i dtreo chamghnóthaí na veiste báine. Sin é an fáth go bhfuil nuachtáin na hIodáile ag tagairt do "La Cosa Nuova" ("an gnó nua") inniu, mar mhalairt ar "La Cosa Nostra".
Ritheann an scoilt is tábhachtaí idir iad siúd atá i dtóin phríosúin, cosúil le Toto Riina agus Leoluca Bagarella, a bhí ina "cheann urra ar na cinn urra go léir" (capo di tutti capi) ar an Maifia sna blianta 1993-1995, agus iad siúd, cosúil le Bernardo Provenzano, nár éirigh leis na húdaráis a ghabháil roimh an mbliain 2006. De réir mar a éilíonn an dlí Iodálach úd 41 bis, cuirtear an-srianta le haon chaidreamh a bhíonn ag na príosúnaigh leis an saol mór amuigh. Duine de lucht iontaobhais Phrovenzano, arb ainm dó Antonio Giuffrè, d'iompaigh sé ina phentito, is é sin, ina bhrathadóir, nuair a cimíodh é sa bhliain 2002. Deir Giuffrè anois go raibh dlúthchaidreamh ag lucht an Mhaifia le Silvio Berlusconi thiar sa bhliain 1993, nuair a bhí Forza Italia sna fonsaí tógála ag Berlusconi, agus gur gheall Berlusconi an dlí sin "41 bis" agus dlíthe eile a bhí reachtaithe leis an Maifia a throid - gur gheall sé na dlíthe sin a chur ar ceal in éiric na tacaíochta a gheobhadh sé ón gcoirpeacht eagraithe. Is é éirim an scéil go bhfuil an Maifia den bharúil gur lig Berlusconi síos iad mar chairde, ó nár chuir sé an dlí áirithe sin ar ceal.
Daoine tábhachtacha de chuid an Mhaifia san Iodáil
Salvatore Riina, nó "Totò". Bhí sé ina ardcheannasaí ar theaghlach Corleonesi agus ar an Maifia ar fud na Sicile go dtí gur cimíodh é. Tháinig Provenzano i gcomharbas air.
Tommaso Buscetta. Ba eisean an chéad bhoc mór de chuid an Mhaifia sa tSicil a d'iompaigh ina bhrathadóir sna seachtóidí. Baineadh an-úsáid as a chuid fianaise le linn na dtrialacha móra ar a dtugtar trialacha "Maxi".
Bernardo Provenzano. Bhí sé i gceannas ar an Maifia ar fud na Sicile go dtí le gairid, agus é ar a theitheadh ó lámh an dlí le breis is dhá scór bliain. Rug na póilíní air i Mí an Mheithimh, 2006.
Giovanni Brusca. Duine de na dúnmharfóirí is cruálaí de chuid an Mhaifia. Ba é Brusca a mharaigh an laoch breithimh úd Giovanni Falcone. Thairis sin, d'fhuadaigh sé buachaill deich mbliana d'aois agus chaith sé conablach bliana ag céasadh an ghasúir lena bhrú ar a athair gan comhoibriú leis na póilíní a thuilleadh. Nó bhí an t-athair, fear de chuid an Mhaifia, iompaithe ina bhrathadóir. Sa deireadh, thacht Brusca an páiste agus chaith sé in umar aigéid é leis an gcorpán a chur as aithne. An íde a thug Brusca don ghasúr, áfach, chuaigh sí in aghaidh an chuspóra. Nó spreagadh roinnt mafiosi chun iompó ina mbrathadóirí iad féin, agus an scanrú a bhain an choir áirithe seo astu.
Tá an Maifia sa tSicil roinnte ina "chlanna" nó ina "theaghlaigh" - cosca an focal Sicilise (cosche an foirm iolra). Tá eagraíochtaí cosúla ag obair i réigiúin eile na hIodáile, cosúil le Ndrangheta i gcúige Calabria, La Sacra Corona Unita i gcúige Puglia, Camorra i gcathair Napoli agus Mala del Brenta i Venezia. Bíonn na rúnchumainn seo ag comhoibriú agus ag déanamh trádála le chéile ó am go ham, ach is eagraíochtaí difriúla iad, agus iad neamhspleách ar a chéile.

Léim go dtí príomhábhar an leathanaigh
Cé gur féidir an suíomh seo a úsáid gan Javascript a bheith cumasaithe, ní bheidh feidhmiúlachtaí áirithe ar fáil. Moltar duit do bhrabhsálaí a chumasú chun JavaScript a úsáid ach na treoracha seo a leanúint.
Eagarthóir: An Dr Liam Mac Amhlaigh
D'oibrigh Ursula Ní Choill ina bainisteoir tionscadail ar Chéim 1 den togra.
Tionscadal comhpháirtíochta é Portráidí na Scríbhneoirí Gaeilge idir an foilsitheoir COMHAR agus an t-údarás maoinithe Foras na Gaeilge
Príomhfhoilsitheoir náisiúnta na Gaeilge é COMHAR, a fhoilsíonn iris mhíosúil liteartha na Gaeilge, Comhar, iris do léitheoirí iar-bhunscoile, COMHARÓg, iris acadúil phiarmheasta bhliantúil COMHARTaighde, le hinphrionta leabharfhoilsitheoireachta, LeabhairCOMHAR, agus tograí eile foilsitheoireachta idir lámha i saol na Gaeilge. Tá COMHAR buíoch de Fhoras na Gaeilge, de Chlár na Leabhar Gaeilge, den Chomhairle um Oideachas Gaeltachta agus Gaelscolaíochta, d’Acadamh Ríoga na hÉireann agus den Chomhairle Ealaíon as a dtacaíocht leanúnach sna tograí seo.
Faoi réir Chomhaontú Aoine an Chéasta bunaíodh An Foras Teanga, Comhlacht Forfheidhmithe Thuaidh/Theas, chun an Ghaeilge agus an Ultais a chur chun cinn. Faoi choimirce an chomhlachta sin, déanann Foras na Gaeilge na freagrachtaí go léir i dtaca leis an nGaeilge a chur i gcrích. I measc na bhfreagrachtaí sin tá labhairt agus scríobh na Gaeilge sa saol poiblí agus sa saol príobháideach i bPoblacht na hÉireann. Tá an fhreagracht chéanna ann i leith Thuaisceart Éireann, sa chás go mbíonn an t-éileamh cuí ann agus i gcomhthéacs Chuid III de Chairt Chomhairle na hEorpa um Theangacha Réigiúnacha nó Mionlaigh.
Scríbhneoirí 2019: tríú grúpa Chéim 2
Céim 2b: Portráidí Bhord na Gaeilge
Cén fáth na scríbhneoirí seo?
Seoladh an tionscadail (Céim 1)
Bronnadh ar Uachtarán na hÉireann
Portráidí 2009–2013 © Foras na Gaeilge & Teaghlach Mháire Uí Mhaicín
Ríomhphost Portráidí.ie ar Facebook @scribhneoiri ar Twitter

Question 114: To ask the Aire Oideachais agus Scileanna an bhfuil sé i gceist aige a chinntiú go mbeidh dhá oide ag múineadh i ngach bunscoil sna hoileán nach bhfuil ceangailte leis an...
Question 116: To ask the Aire Oideachais agus Scileanna an gcreideann sé go mba cheart go mbeadh dhá oide ar a laghad i ngach bunscoil mar gheall ar chúinsí sláinte agus sábháilteachta;...

Gaeilge: Slabhra bia

Dúnmharú i mBaile Átha Cliath – bean á ceistiú _ Raidió Fáilte
Dúnmharú i mBaile Átha Cliath – bean á ceistiú
Ghabh na Gardaí bean agus fear indiaidh do trí eachtra tarlúint faoi chóngar dá gcéile i dtuaisceart Bhaile Átha Cliath in imeacht chúpla uair a chloig aréir. San eachtra is tromchúisi maraíodh fear nuair a scaoileadh e sa chuid uachtar da chorp i gCúirt Chill Áirne, ceap árasáin. In eachtra eile robáladh fear tacsaí sa cheantar céanna tamall beag níos moille. Tá fear agus bean á gceistiú, an fear faoin robáil agus an bhean faoin scaoileadh. Níor ainmníodh fós an fear a scaoileadh. Agus sa cheantar céanna ionsaíodh fear gan dídeán ar Lána Mabbott. Robáladh an fear agus tá na Gardaí ag fiosrú na heachtra sin.
Gary Hart ina thoscaire do Mheiriceá sa tuaisceart An Comhaontas Glas ag iarraidh go mbeadh reifreann ann faoi Uisce Éireann
An Nuacht is Déanaí
Lá Stairiúil do Raidió Fáilte ón bhliain 2005
Agallamh le Máirín Ní Ghadhra faoin leabhar ‘Nollaig Ó Gadhra: Cuimhní Cairde’

Coláiste Chluain Meala,

Scoil Naomh Bríde

An Coimisinéir Callinan i ndiaidh éirí as Ní mór polasaí Bhéal Feirste ar chomharthaí sráide a athrú – Mac Giolla Mhín
An Nuacht is Déanaí
Lá Stairiúil do Raidió Fáilte ón bhliain 2005
Agallamh le Máirín Ní Ghadhra faoin leabhar ‘Nollaig Ó Gadhra: Cuimhní Cairde’

Foclóir Gaeilge–Béarla Ó Dónaill, 1977 An Foclóir Beag Ó Dónaill & Ua Maoileoin, 1991 English–Irish Dictionary de Bhaldraithe, 1959 Grammar Pronunciation

Foclóir Gaeilge–Béarla Ó Dónaill, 1977 An Foclóir Beag Ó Dónaill & Ua Maoileoin, 1991 English–Irish Dictionary de Bhaldraithe, 1959 Grammar Pronunciation

An Dún _ ainm.ie
An Bunachar Náisiúnta Beathaisnéisí Gaeilge
Líon alt a bhfuil an ghné seo luaite iontu: 59
Please go to http://www.ainm.ie/ for more information. 2010 Ba duine é de phearsana ghluaiseacht na hathbheochana i gContae an Dúin i bhfíorthosach an 20ú céad ··· I gCoill Chon Murchaidh, Droichead na Banna, Co. an Dúin, a bhí cónaí ar an teaghlach ··· ‘Bheir sé le fios i litir ar An Claidheamh Soluis gur scríobh sé síos rud beag Gaeilge ó na cainteoirí deireanacha i gCo. an Dúin’ (Ciarán Ó Duibhín). D’imigh sé go Meiriceá i 1917 agus bhí ag obair i gColáiste Naomh Tomás, St
Ó 1615 amach bhí sé ag saothrú i bparóiste an Chreagáin in Ard Mhacha: faoi 1640 bhí sé ina shagart in Áth an Donaigh, Co. an Dúin, agus bhí sé féin agus a theaghlach ina bpríosúnaigh ag lucht Éirí Amach 1641; agus faoi 1649 bhí sé ina bhiocáire i nDomhnach Mór i gContae an Dúin
Ba iad Pádraig Mac an Bheatha (McVeigh), tábhairneoir as Áth Mhic Giolla, Co. an Dúin, agus Máire Ní Ghormáin, as Cúil Áine, Baile an Mhóta, Co ··· D’aistrigh an teaghlach go Cill Locha, Co. an Dúin, nuair a bhí sé cúig bliana d’aois
His passport was stamped: “to leave Iran before 23rd August 1980”.’ Chaith sé an chuid a bhí fágtha dá shaol san Iúr, Co. an Dúin ··· Bhí baint aige freisin leis an obair éacúiméineach san Iúr, é ina rúnaí ó 1985 i leith ag an ngrúpa éacúiméineach de shagairt agus de mhinistrí i ndeisceart an Dúin. Is é Nuafhilí (1942-1952), 1956, in eagar ag Séamas Ó Céileachair[q.v.], an t-aon duanaire a bhfuil dánta leis ann agus ní léir gur cnuasaíodh a dhánta
Rugadh an bheirt iníonacha ba shine i gContae Mhaigh Eo idir 1885 agus 1889 agus an iníon ab óige, Lilian nó Lil, i gContae an Dúin in 1891 ··· In Ard Mhic Nasca, Co. an Dúin, a bhí cónaí ar an gclann
Dochtúir ó Bhaile na Raithní i bparóiste Dhún Dónaill, Co. an Dúin, a athair Hugh Wallace MacMillan ··· D’fhill seisean ar Chontae an Dúin agus fuair bás nuair a bhí Hugh óg sé bliana go leith. Níl a fhios cad a spreag a spéis sa Ghaeilge
Please go to http://www.ainm.ie/ for more information. 2010 Dar le Ciarán Ó Duibhín gur i Seanród, cúig mhíle soir ó Dhroichead na Banna, Co. an Dúin a rugadh é ar 25 Eanáir 1902 ··· Múinteoir scoile a athair Alexander McCavitt ón Droim Mór, Co. an Dúin, agus b’as Meiriceá dá mháthair
Ar 9 Márta 1776 a rugadh é, an 21ú mac ag James Bryson, ministir Preispitéireach ó Ard Mhic Nasca, Co. an Dúin ··· Bhí Gaeilge ag Somhairle as a óige—‘exceptionally literate’ a deir Blaney—agus tuairimítear gur i gContae an Dúin a d’fhoghlaim sé í
Bhí scoil scairte ar bun ag a mhuintir i Loch an Oileáin, Co. an Dúin, agus is ar Chnoc an Locha i mbaile fearainn Eanach Dorn sa pharóiste sin a rugadh Pádraig ··· Nuair a d’fhoilsigh Bunting a A general collection of the anc ient music of Ireland in 1809 ní raibh focail na n-amhrán ann, agus arís níor luadh ainm Phádraig. Bhuail an Ruiséalach leis agus é ar a choimeád i gContae an Dúin i ndiaidh éirí amach Roibeaird Emmet
I Ráth Deamain, An Chill Mhór, Co. an Dúin, mar a raibh a athair Moses Neilson ina mhinistir Preispitéireach, a rugadh é ar 12 Meán Fómhair 1774 ··· Nuair a ceapadh é ina mhinistir i nDún Dealgan phós sé Jane Warnock ó Phort an Pheire, Co. an Dúin
Sa Cheathrú Bhán i bparóiste Bhreachtáin, Co. an Dúin, a rugadh é 22 Samhain 1828 ··· Bhí sé ina shagart paróiste in Ard Mhic Nasca, Co. an Dúin, ó 1866 ar aghaidh
Na Feadha a thug Éadbhard Ó Raghallaigh [B6] freisin mar cheantar dúchais ach shíl Enrí Ó Muirgheasa [B1] agus Séamus Ó Casaide [B2] gurbh as Co. an Dúin dó
In Seanchas Ard Mhacha, 1975 (‘Aodh Mac Aingil, Gael san Eoraip’) deir Noel Ó Gallchóir: ‘Níl amhras ar bith ná go raibh sé ar an diagaire ba mhó a mhair in Eoraip a linne.’ I gContae an Dúin, i nDún Phádraig, a rugadh é; deir Ó Gallchóir gur tugadh fianaise air sin nuair a bhí ardeaspagóideacht Ard Mhacha i gceist in 1626 agus nach bhfuil fianaise ar bith gur i Sabhall a rugadh é
Ba chraobh de Chinéal Faghartaigh sa Dún in oirthuaisceart Uladh iad rud a raibh Liam bródúil as (Faiche na bhFilí)
.’. Sa leabhar urnaithe sin aige san Acadamh Ríoga tá cuid den leagan Gaeilge úd de ‘De imitatione Christi’ le Thomas A Kempis agus in Celtica 2 (1954) taispeánann Brian Ó Cuív (‘Irish translations of Thomas A Kempis’s De Imitatione Christi’) go bhfuil cosúlacht shuntasach idir cuid mhaith de na habairtí ansiúd agus sa leagan a rinneadh i gContae an Dúin i 1762 (‘Tóruigheachd na bhFíreun air Lorg Chríosda’, a d’fhoilsigh an tAthair Dónall Ó Tuathail[B4] i 1915 agus a bhfuil leagan de i gColáiste Maolmhaodhóg i mBéal Feirste)
Ba é an mana a bhí aige ar an gclúdach ‘Biadh Éire adh chuimhne do ghnath’. Bhí muintir Hill ar na húinéirí talaimh ba mó i gContae an Dúin; bhí an teideal Marcas Downshire acu agus is astu atá baile Hillsborough ainmnithe
Bhí ina shagart paróiste i gContae an Dúin ag am a bháis, 21 Deireadh Fómhair 1897.
Ba iad a thuismitheoirí Joseph Hoare Bradshaw, baincéir as Baile Nua na hArda i gContae an Dúin a raibh bailiúchán de leabhair na hÉireann aige, agus Catherine Stewart arbh as Baile an Tuaighe, Co
Bhí sé ag obair i gContae an Dúin i 1915
I gCill Chaoil, Co. an Dúin, ar 13 Iúil 1871 a rugadh an séú leanbh dóibh, Jeremiah (níor úsáid sé an t-ainm Gerald gur thosaigh sé ag scríobh úrscéalta)
Duine ar a threibh féin, an Sáirsint Séamas Ó Néill, bheidhleadóir oilte as Co. an Dúin, a d’fheidhmigh mar scríobhaí dó’
Aistríodh é go dtí an tIúr, Co. an Dúin, um Shamhain 1898
Bhí an teaghlach ann i 1901 agus is mar seo a bhí acu sa Daonáireamh: Edward Gallagher (28), pluiméir a rugadh in Albain; Lizzie (26), a bhean, a rugadh i gContae an Dúin; Sarah (2) a rugadh i mBéal Feirste; Edward (6 mhí)
Rugadh sa Droim Mór, Co. an Dúin
Dúirt gariníon eile, an tSiúr Marie de Lourdes, go ndeireadh a máthair (iníon le Domhnall) léi gur bhean dar sloinne Robinson ó Co. an Dúin ba ea máthair Dhomhnaill, agus go raibh baint ag a muintir le tógáil an ché sa Chloigeann
Ní luann de hÍde ainm an timire ach ní foláir nó ba é Pádraig s’againne é. Chaith sé tamaill ina mhúinteoir taistil ansin i gcontaetha Lú, Thír Eoghain, an Dúin agus Mhuineacháin
Bhí a athair i ‘Mount Auburn’ go fóill i 1901 agus 1911 agus bhí na tuairiscí seo ar an teaghlach sna daonáirimh: 1901: James Deakin (61), taistealaí a rugadh i Sasana; a bhean Mary Anne a rugadh i gContae an Dúin; a bheirt mhac Howard agus Percy; a chúigear iníonacha; deartháir a chéile John Fate, státseirbhíseach in Ardoifig an Phoist
I nDomhnach Daoi, Co. an Dúin, a rugadh í (Mabel Washington McConnell) 4 Iúil 1884
Nuair a chuala sé an tÉirí Amach a bheith ar siúl chuaigh sé de chois ón gCaisleán Nua i gContae an Dúin go Baile Átha Cliath
na Gaillimhe, scoil a raibh an 2ú Bíocunta Gough ina bhainisteoir air. Ar 16 Deireadh Fómhair 1871 chuaigh sé i mbun poist i gColáiste Cholmáin san Iúr i gContae an Dúin ag teagasc bunmhatamaitice agus cuntasaíochta
Chaith sé tamall i nóibhíseacht Dhroim Mór i gContae an Dúin sula ndeachaigh sé go dtí an Tulaigh Bheag
Nuair a bhí Ó Domhnaill ag bailiú airgid chun Ardeaglais Adhamhnáin a thógáil chuir sé “Feis an Dúin” ar siúl ar feadh deich lá ach níor tháinig na Conraitheoirí in aice leis
Ó 1904 amach bhí sé ina mhúinteoir Gaeilge, i gCo. an Dúin i dtosach, thart ar Dhún Pádraig, Port an Pheire agus Loch an Oileáin, agus ansin in Achadh Conaire, Co
Robert Hewitt Woods, abhcóide ó Dhroim Mór i gContae an Dúin, a athair agus Mary Catherine Kirwan, gariníon leis an Thomas Kirwan úd, an ceannaí i mBaile Átha Cliath a bhí ina bhall gníomhach de Choiste na gCaitliceach, a mháthair
I ndiaidh do Therence imeacht go Meiriceá thug an mháthair a clann óg chun cónaithe lena deartháir John a bhí ina mhaor ag an Tiarna Dufferin i gClann Aodha Buí i gContae an Dúin. Tá leabhar staire a bhí i seilbh an uncail mar fhianaise ar an spéis a bhí aigesean i stair na hÉireann
B’as an Ard Ghlais i gContae an Dúin do Emily McArthur agus ba í an dara bean ag an mBúrcach í. Fuair Eimhear, mar a thabharfadh sí uirthi féin ar ball, oideachas i scoil i mBaile Átha Cliath ar iníonacha ministrí a dhéantaí freastal go háirithe inti
Baile na Faiche, Co. an Dúin, ba thúisce a fuair sé eolas ar litríocht na Gaeilge
Thairis sin, tá sé ar an mbeagán scríbhneoirí fíorphroifisiúnta dá bhfuil againn sa Ghaeilge’. I gClárchoill i gceantar na Cloiche, Co. an Dúin, a rugadh é ar 21 Bealtaine 1910
I dTeach Chúl Trá (mar a bhfuil Daonmhúsaem Uladh inniu) in Ard Mhic Nasca, Co. an Dúin, a rugadh é 9 Nollaig 1858
Bhain ceann díobh in uimhir Aibreán 1906 le beatha agus saothar Sheáin Uí Dhonnabháin, agus san imleabhar deireanach tá litreacha na Suirbhéireachta Ordanáis don Dún in eagar aige féin agus Dónall Ó Conchubhair [q.v.]. Phós sé 16 Lúnasa 1889 Mary Gillis in Eaglais na gCairmilíteach, Sráid na mBráithre Bána, Baile Átha Cliath
Bhí sé ag múineadh Gaeilge i gColáiste Oideachais Naomh Muire, Bóthar na bhFál, Béal Feirste, agus chaith sé an scór bliain deiridh dá shaol oibre ina phríomhoide i Scoil Náisiúnta Naomh Pádraig, Ard Mhic Nasca, Co. an Dúin
Tá cuntas ag Ruairi Ó Bléine in An tUltach, Deireadh Fómhair 1985, faoin teideal ‘Séamas Mac Conmara, dochtúir agus scríbhneoir’. Rugadh é san Iúr, Co. an Dúin, ar 25 Iúil 1909 agus ba é an tríú duine é den chúigear clann, triúr mac agus beirt iníonacha, a rugadh do James McNamara agus dá bhean Joanna Lacey
Ball den Ord Oráisteach an t-athair ach níorbh aon bhiogóid é. Bhí sé ar scoil i nGráinseach na Morna in aice le Cill Chaoil,Co. an Dúin, 1916-20
Thír Eoghain, don múinteoir scoile seo, dar le cuntas An tUltach, ach is é Baile an Mhuilinn, Co. an Dúin, atá luaite mar áit dúchais san Irish Times
Foilsíodh cuntas air sa cholún ‘An Mhuintir s’againne’ (Scéala Éireann 12 Deireadh Fómhair 1957). In Ard Mhic Nasca, Co. an Dúin, a rugadh é ar 29 Meitheamh 1920
Aontroma, agus ina dhiaidh sin in Ard Mhic Nasca, Co. An Dúin. D’fhoghlaim sé Gaeilge le linn dó a bheith i Maigh Nuad agus chuir slacht i dTír Chonaill ar a raibh foghlamtha aige; cara mór leis ba ea Micí Sheáin Néill Ó Baoill [B4]
Le linn do Shéamus a bheith ag obair i mBéal Feirste bhí cónaí ar an teaghlach in Ard Mhic Nasca, Co. an Dúin
I mBaile na hInse, Co. an Dúin, a rugadh John Michael Davitt McGuigan ar 4 Iúil 1885
Ball den Chonstáblacht Ríoga a athair Peter agus ba í a mháthair Lúsaí Ní Mhaonaigh ó Dhroim Bearach, Co. an Dúin
Chaith sé tamaill ina mheánmhúinteoir i nDún Pádraig, Co. an Dúin, agus i mBaile Átha Cliath
Bhí suim ar leith aici i gceantar Leath Chathail i gContae an Dúin. Tá liosta a foilseachán i gcló ag Ó Mainnín
“Ultach”, a deir mo dheartháir, toisc go ndeir siad gur tháinig muintir Dhuinnshléibhe as Co. an Dúin anonn go Tír Chonaill sa 13ú haois.’ I nGaeilge ar fad a cuireadh idir bhunscolaíocht agus mheánscolaíocht uirthi, i Scoil Náisiúnta Thamhnach an tSalainn ar dtús agus an bhliain dheireanach bunscolaíochta i nGaoth Dobhair, mar a raibh Seán Mac Fhionnlaoich[q.v.] mar mhúinteoir aici
Ba é an duine ba shine é den chúigear a rugadh do Shéamus McGoran, arbh as Baile na hInse, Co. an Dúin dó, agus Lily Mulholland
Roinn an áis seo le daoine eile
Bain triail as na modhanna cuardaigh eile atá ar fáil ar ainm.ie:
Breathnaigh ar na beathaí uile ar an suíomh seo in ord aibítreach.
Cuardaigh téacs iomlán na mbeathaisnéisí ar ainm.ie.
Scrúdaigh beathaí daoine san ord inar saolaíodh nó inar cailleadh iad.
© An cóiriú leictreonach seo:
Más maith leat go gcoimeádfaí ar an eolas thú maidir leis na forbairtí is déanaí ar ainm.ie agus ar thionscadail eile de chuid Fiontar & Scoil na Gaeilge, cuir do sheoladh lenár liosta ríomhphoist.

An difríocht mhór betwen Line Nova Russas agus WhatsChat Nova Russas, go bhfuil WhatsChat Nova Russas ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Nova Russas is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
Le ár app tá sé éasca a fháil i dteagmháil le strainséirí agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó pé rud is mian leat.
WhatsChat Nova Russas Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Nova Russas is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.
Is féidir leat teacht lenár n-iarratas comhrá tríd ár suíomh gréasáin nó más mian leat as ár n-iarratas soghluaiste.
Léiríonn an méid seo a leanas an nasc trínar féidir leat rochtain a fháil ar ár n-iarratas:
Via Gréasáin Via Mobile Il-teanga Comhrá a dhéanamh le teagmhálacha teileafóin Comhrá a dhéanamh le strainséirí Taispeáin daoine in aice leis do shuíomh
Gach tír _ An Bhrasaíl

Is é seo an físeán i na catagóirí D aois mam, Gnéas doggy stíl, Scornach domhain, Blowjob, Bhean chéile, Interracial gnéas t-ainm bunaidh an scannán Interracial gnéas agus féachaint ar porn chartúin de ALADI féach ar saor in aisce
Go raibh maith agat! Tá do ghuth tábhachtach dúinn!
Ná déan dearmad a ráta ar an físeán! Má thaitin Leat an físeán nó nach bhfuil. Go raibh maith agat!
A chóipeáil an cód agus áit ar Do láithreán gréasáin
Físeán é nach bhfuil ag obair
Go raibh maith agat! Tuigimid gur féidir leis an físeán seo!
Roinnt i líonraí sóisialta
720 HD físe agus a íoslódáil crua porn saor in aisce
Interracial gnéas an t-athair agus mac porn gay
Óg agus d aois porn vidio proslots saor in aisce agus gan chlárú
720 HD físe agus a íoslódáil saor in aisce porn físeáin nach bhfuil níos mó ná 100 MB
Na dochtúirí agus féachaint ar scannáin porn ar líne le haghaidh saor in aisce gan SMS
- Óg agus sean ag fuck i an asal porn
Doyki kom! Maith do dhaoine fásta porn físeán i HD cáilíochta is féidir féachaint ar anseo! Déanaimid iarracht chun Tú a choimeád ar bun mór agus éagsúil méid ábhar físe. Naked Tits, coiligh mór.
18+ Ach do dhaoine fásta! A fhágáil láithreach an suíomh seo má tá Tú a mheas duine fásta! Gach réaltaí porn agus aisteoirí meastar go bhfuil daoine fásta ar an lá de an lámhach.
Copyrights © 2013-2018 - Físeáin Porn ar líne saor in aisce dojki-n.com

Cuir: Uimh.9 Bóthar Rongyuan, Limistéar Tionscail Huayuan, Tianjin, an tSín
Roisín poileacrílic III III (S-100) ◆ Ainm: roisín poileacrílic III III (S-100) ◆ Catagóir: Cúnamh aidiúlachach cothaitheach ◆ Carachtar: Copolymerized ag aigéad meatacrileach agus metacrile le cion de 35:65. Is bata bán nó púdar é, císte go héasca in...
Carachtar roisín poileacrileachach ardchaighdeáin II: Is é seo an táirge stiallacha bán nó púdar soild, atá insoluble in uisce, intuaslagtha in alcól. Iarratais: Úsáidtear an táirge seo mar na hábhair sciathán iontrála le haghaidh tróirsí, píopaí agus...
Roisín polyacrylic Ⅲ CAS: 9003-01-04 Sonraíochtaí: Comhlíonann sé le CP caighdeánach Airíonna fisiceacha: Carachtar: Bata bán nó púdar; píosaí a tháirgeadh in eatánól go héasca; díscaoileadh i eatánól te; insoluble in uisce.
Roisín polyacrylic II (L-100) ◆ Ainm: roisín poileacrílic II II (L-100) ◆ Catagóir: Aidiúbach cógaisíochta ◆ Carachtar: Cóipoliméirithe ag aigéad meatacrileach agus meitacrile le cion de 50:50. Is bata bán nó púdar é, císte go héasca in eatánól, a...
Táimid ar cheann de na monaróirí is mó gairmiúla de roisíní DMF agus USP sa tSín. Fáilte go roisíní ardchaighdeáin a dhéantar sa tSín ónár mhonarcha a cheannach. Maidir le seirbhís saincheaptha nó sampla saor in aisce, déan teagmháil linn anois.

An difríocht mhór betwen Line Nāgāland agus WhatsChat Nāgāland, go bhfuil WhatsChat Nāgāland ligeann duit comhrá a dhéanamh le na mílte strainséirí gar do shuíomh atá ann faoi láthair agus a Line Nāgāland is féidir leat comhrá a dhéanamh le do teagmhálacha teileafóin.
Le ár app tá sé éasca a fháil i dteagmháil le strainséirí agus dul amach le chéile, dul amach le haghaidh caife nó pé rud is mian leat.
WhatsChat Nāgāland Tá córas Geolocation a cheanglaíonn tú go tapa le strainséir a d'fhéadfadh a bheith breá an-in aice leat.
WhatsChat Nāgāland is féidir leat a roghnú idir modh téacs nó modh webcam (Via Gréasáin). Sa chaoi seo beidh tú taithí na gnéithe speisialta ár n-iarratas.
Is féidir leat teacht lenár n-iarratas comhrá tríd ár suíomh gréasáin nó más mian leat as ár n-iarratas soghluaiste.
Léiríonn an méid seo a leanas an nasc trínar féidir leat rochtain a fháil ar ár n-iarratas:
Via Gréasáin Via Mobile Il-teanga Comhrá a dhéanamh le teagmhálacha teileafóin Comhrá a dhéanamh le strainséirí Taispeáin daoine in aice leis do shuíomh
Gach tír _ An India

Dtrasnaíonn Sráid Hereford agus Sráid Mhaoilbhríde i mBostún. Massachusetts, 3 Lúnasa, 1999.

priontáil ar ais chuig leagan don scáileán leagan furasta le priontáil
dáta breithe 5 Nollaig 1827
dáta báis 26 Feabhra 1910
áit bhreithe Nancy, an Fhrainc
Féach áiteanna a bhaineann leis an mbeathaisnéis seo ar léarscáil idirghníomhach.
Beathaisnéisí a bhfuil crostagairtí iontu chuig an gceann seo.
Tuilleadh sonraí Níos lú sonraí
Máire Ní Mhurchú
Roinn an bheathaisnéis seo le daoine eile
Ba mhór againn earráidí agus faisnéis nua i dtaca leis an mbeathaisnéis seo a bheith curtha ar ár súile dúinn. Lean an nasc seo chun aiseolas a thabhairt »
© An cóiriú leictreonach seo:
Más maith leat go gcoimeádfaí ar an eolas thú maidir leis na forbairtí is déanaí ar ainm.ie agus ar thionscadail eile de chuid Fiontar & Scoil na Gaeilge, cuir do sheoladh lenár liosta ríomhphoist.

Nativity ardán i Stella Mare Eaglais i Haifa. An Meán-Oirthear, 26 Deireadh Fómhair, 2002

Beautyberry in aice le Fianna Rith Conaire i Lick Creek Pháirc. Coláiste Stáisiún, Texas, 16 Meán Fómhair, 2007

Coláiste Stáisiún, Colorado Bend, Texas, 20-24 Bealtaine, 2009

Music of Mícheál Ó Súilleabháin
Limerick City of Culture Music of Mícheál Ó Súilleabháin

An labhraíonn tú féin teanga tú ansin? Tá mé sásta go geall nach bhfuil tú. I mo thuairimse, roimh chinneadh amháin a dhéanamh suas bunch rudaí thart ar a n-am atá caite, ba chóir a fhios acu cad iad spekaing faoi.

Ba chóir an t-alt seo a ghlanadh, mar: Forbair, idirvicí, tagairtí, (teimpléid?), srl
Pór madra as na hOileáin Filipíneacha is ea an tAskal (Tagálaigis asong kalye «gadhar sráide»)

Is barúntacht i gContae Fhear Manach é Cnoc Ninnidh.

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Regeneração inar féidir leat na nithe seo leanas:

Gradaim Scoile 2018 _ Coláiste an Eachréidh

^ "Office of an An Coimisinéir Teanga - Scéim Óglaigh na hÉireann 2006–2009" (PDF). Coimisinéir Teanga / Language Commissioner.

Is réigiún ollmhór san Rúis í an tSibéir (Rúisis: Сиби́рь Soibir; (Tatairis: Seber; Mongóilis: Сибирь nó Sibi, "tír ina codladh"). Cuimsíonn an tSibéir tuaisceart na hÁise ar fad ó chósta an Aigéin Artaigh aduaidh go teorainneacha na Casacstáine, na Mongóile, na Síne agus na Cóiré Thuaidh. Cuid mhór de Steip na hEoráise is ea an tSibéir. Síníonn sí soir ó Shléibhte na hÚraile go dtí Muir na Seapáine agus an tAigéan Ciúin. Tá an tSibéir ar fad suite taobh istigh den Rúis: 73.6% de limistéir na Rúise atá i gceist chomh maith le 27% de dhaonra na tíre.
Sníonn Abhainn an Vasyugan tríd an taiga sa tSibéir, insan oblast Tomsk

Catagóir:Cóbanhávan
Ailt sa chatagóir "Cóbanhávan"

Deoch is ea an caife a dhéantar as síolta rósta an phlanda caife nó coffea. Creidtear gurb ó réigiún san Aetóip, Kaffa, a fuaireamar an focal "caife". Tháinig an focal dúinn trí kahve na Turcaise ó qahwah (fíon) na hAraibise.
Is ceann de na honnmhairí talmhaíochta is mó ar domhan é an caife. Níl trádáil chomh mór sin in aon rud ar bith eile ann seachas an artola.

Sódhaigh Mór - Vicipéid
Is oileán é Sódhaigh Mór, in ngar den Hearadh, Comhairle nan Eilean Siar.

Is é Longview príomhbhaile Contae Gregg, Texas. Bhí 80,455 ina gconaí i Longview sa bhliain 2010.

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Departamento de Calamuchita inar féidir leat na nithe seo leanas:

Rolex Uathoibríoch Dáta [3541]

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Mingenew inar féidir leat na nithe seo leanas:

Síneann an leithinis Penrhyn Llŷn 30 míle (48 km) isteach i Muir Éireann ó iarthuaisceart na Breataine Bige, siar ó dheas ón Ynys Môn. Tá sé mar chuid den chontae nua-aimseartha agus réigiún stairiúil Gwynedd. Ta cuid mhaith den chuid thoir den leithinis, in aice Cricieth, go teicniúil, ina chuid de Eifionydd seachas Llŷn, cé go bhfuil na teorainneacha nua-aimseartha beagán doiléir faoi. Tá Llyn c. 300 km2 in achar, le daonra de ar a laghad 13,000.

Boc mór mianadóireachta, polaiteoir is daonchara a rugadh i bhFreiburg na Gearmáine ab ea Ernest Oppenheimer (22 Bealtaine 1880 – 25 Samhain 1957). Ceannasaí ar thionscal na ndiamant i gKimberley na hAfraice Theas. Bhunaigh sé Corporáid Angla-Mheiriceánach na hAfraice Theas le John Pierpont Morgan i 1917, agus bhí smacht aige ar 95% de sholáthar domhanda na ndiamant ag deireadh a shaoil.

Is imreoir leadóige gairmiúla as An Eilvéis é Stan Wawrinka. Rugadh é ar an 28 Márta 1985. Faoi láthair tá sé rangaithe ag uimhir 88. Tá 3 chomórtas Grand Slam buaite aige - 1 Australian Open, 1 French Open agus 1 US Open.

Planda tomach ilbhliantúil le bláthanna tonnadóirchruthacha vialaite agus caora móra inite, dúchasach do na trópaicí sa Domhan Úr. Cruthanna is dathanna éagsúla ar na torthaí, ach ubhchruthach corcra de ghnáth. Saothraítear go forleathan é mar ghlasra bliantúil i réigiúin mheasartha.

Freastal Suaitheadh ​​daoine ar fud an domhain. Omegle Tapejara (Rio Grande do Sul) inar féidir leat na nithe seo leanas:

Today is 2018 Nov- Samhain 15 Thurs - An Déardaoin

Ba é Zosimus Pápa ar an Eaglais Chaitliceach.

An tImeall: New Orleans scriosta - agus Clú Mheiriceá leis

Seacht mBua an Éirí Amach _ Litríocht
Home/Stair & polaitíocht / History & politics/Seacht mBua an Éirí Amach
Bíonn Siúlach Scéalach €10.00
D’athraigh Éirí Amach na Cásca saol na hÉireann. Spreag sé na scríbhneoirí chomh maith le cách. Ba é ceiliúradh Shean-Phádraic ar bhliain na glóire Seacht mBua an Éirí Amach, seacht scéal faoi dhaoine ar thug an tÉirí Amach casadh buan ina saol. Tá cuid den scríbhneoireacht is fearr dá ndearna Sean-Phádraic sa leabhar seo, octhú bua an Éirí Amach dar le Seosamh Mac Grianna.

Ceol Binn ó na Beanna Dé Céadaoin 8 Eanáir 2014 - Ceol Binn ó na Beanna - RTÉ Raidió na Gaeltachta
Ceol Binn ó na Beanna Dé Céadaoin 8 Eanáir 2014

Ceoltóir(í): Gary Mcmahon
Ceoltóir(í): John Joe Dorgan
Ceoltóir(í): Micheal O Beaglaoich
Ceoltóir(í): Muireann Nic Amhloaibh (Vocals)

Nuacht a Sé Dé Máirt 4 Feabhra 2014 - Nuacht a Sé - RTÉ Raidió na Gaeltachta
Nuacht a Sé Dé Máirt 4 Feabhra 2014

tosach maith leath na h-oibre!

Beartas um Chosaint agus Leas Leanaí á Fhorbairt - Achmhainn do na Seirbhísí Luathbhlianta

Córas Video I-Stáisiún
Éifeacht a bheith ag súgradh i gcásanna ríthábhachtacha de shúile tirim maolaithe ar chaighdeán a...[Mar 31, 2018]
Mar thoradh ar dhinimic scannán cuimilt neamhghnácha laghdaítear cáilíocht amhairc laghdaithe de ...[Mar 31, 2018]
Measúnú leanúnach a dhéanamh ar fhianú ard-ordú tar éis blinking in othair súl tirim[Mar 24, 2018]
Feidhmíocht ionstraim Goniometer[Mar 22, 2018]
Ceamara Comhdháil Video Video Ceamara Comhdháil[Mar 22, 2018]
Tabhair cuairt orainn i ASCRS, 14 Aibreán - 16 Aibreán, 2018. Washington[Mar 16, 2018]
Mioscóip Máinliachta Fiaclóireachta Lzj-6e-Cineál (LZJ-6E)[Jan 27, 2018]
Iarratais scoilteoir bhíoma[Jan 20, 2018]
Cad é an scoilteoir bhíoma?[Jan 13, 2018]
Cad is briseadh snáithíní optúla[Jan 13, 2018]
Tá cumas iontach ag an margadh optics oftalmach[Jan 06, 2018]
Forbairt margaidh micreascóp máinliachta[Jan 06, 2018]
Micreascóp Máinliachta Ophthalmic[Jan 06, 2018]
Tabhair cuairt orainn i ESCRS, 7 - 10 Deireadh Fómhair, 2017, Liospóin, an Phortaingéil[Jul 27, 2017]

Innealtóireacht ghéiniteach
Obair scoile agus aistí ó meánscoil
Ábhar: Bitheolaíocht, Taighde
A nua "de chineál" cruithneacht go bhfuil na cáilíochtaí maith fós, agus iad siúd go léir gnéithe agus cumais olc a dhíchur, tá an éagsúlacht a dtugtar bianna GMO. Ionramháil le barr, ainmhithe nó daonna atá éasca go leor leis an lae inniu teicneolaíocht chun cinn. Sa lá atá inniu nach féidir leat a athrú ach na géinte agus speiceas, ar féidir le duine Clón fiú iad.
I trátaí Is einsím a dhéanann an próiseas ripening níos giorra.
Dá mba mhaith an einsím a bheith i méid níos lú chiallódh sé go mbeadh diomailt ollmhór a laghdú tremendously. As na trátaí ar fáil sa siopa ar a laghad caitheadh ​​go leor fiú sula tháinig siad mar gheall ar a thagann siad overripe le linn iompair.
A laghdú ar an méid einsím a aistríodh píosa innealtóireacht go speisialta DNA i bacterium, ina dhiaidh sin na géine ar aghaidh go dtí trátaí rialta. Ar an mbealach seo, tá sé forbartha anois le trátaí géinmhodhnaithe, ach is é a cáilíochtaí lag.
Ag teacht le forbairtí teicneolaíochta agus an tuiscint atá againn ag fás de heredity, genes, agus móilíní DNA mbeadh deiseanna nua mór oscailte. Is féidir le Fear a mhodhnú anois agus orgánaigh nua a chruthú. Is féidir linn a géinte ar aghaidh teachtaireacht géiniteach na horgánaigh 'a shainaithint go mion. Is féidir linn a tháirgeadh fiú DNA sintéiseacha.
Is féidir le innealtóireacht ghéiniteach ciallóidh sonas, ach freisin ar an léirscrios - tá sé fhios ag aon duine go fóill, ansin tá an teicneolaíocht nua go hiomlán.
A bhaint amach na ba déiríochta deiridh agus speicis ard torthaí a bhíonn orthu plandaí agus barra sin go bhfuil taighdeoirí a rinneadh roinnt crosa agus roghnú idir speicis, ach riamh roimh i dteagmháil léi a gcuid géinte. Cad iad na hiarmhairtí a d'fhéadfadh cur isteach an duine acu san fhadtréimhse againn i láthair na huaire aon smaoineamh. Cad a tharlaíonn nuair a imríonn an fear Dia?!
Leis an mhapáil an genome daonna, is féidir linn a chosc galair ar aghaidh chuig glúin i ndiaidh glúin hoidhreacht.
Is féidir le bianna GMO shábháil-roinne ar fad ó ocras, ach a bhuíochas sin do thaighde ró-beag ar na héifeachtaí tá an chúis le tíortha san Afraic agus arís eile chuir cosc ​​nó laghdú an bia bioengineered.
Is iad na hargóintí ar son agus i gcoinne innealtóireacht ghéiniteach go leor agus ní féidir aon saineolaithe a aontú anois ar cad is ceart nó mícheart. Cad a tharlaíonn nuair a théann gach rud thar bord agus beidh madraí uibheacha leagan agus na ba meow agus casacht suas hairballs ...
Is í an cheist i gcónaí fágtha cibé an bhfuil muid i ndáiríre an ceart chun dul faoi ár saol, is féidir le botún amháin a costas dúinn an fhir downfall! An bhfuil sé i ndáiríre ceart chun dul i mbun rud éigin nach bhfuil a fhios againn agus iarracht a máistir é? Nach bhfuil sé níos fearr a taighde dírithe ar eolas le neamhchinnteachtaí overhanging beag agus rioscaí a sheoladh?
Is é an méid seo a leanas obair scoile atá ag gníomhú innealtóireacht ghéiniteach nó i bhaineann le innealtóireacht ghéiniteach ar bhealach ar bith.
Trácht a dhéanamh ar innealtóireacht ghéiniteach
Mail (bhfolach) (ag teastáil)
Láithreán gréasáin
Réalteolaíocht (74)
Ríomhaireacht (71)
Bitheolaíocht (25)
Tíreolaíocht (71)
Síceolaíocht (35)
Acmhainní le haghaidh tionscadail scoile (1)
Teicneolaíocht (82)
Gan catagóir (2)
Obair scoile i níos mó teangacha

<meta name="description" content="Fáilte go dtí uaireadóirí ár óimige mór siopa ar líne asraon, cuirimid an cúnamh lascaine is mó shábháil tú suas le 80% de thalamh, 100% ráthaíocht ar ardchaighdeán agus am loingseoireachta foirfe." />

St Ann ar Bayou Caddy Eaglais ar athraíodh a ionad ag tuile ar fud Íochtarach Bay Bóthar siar ó Bhá Saint Louis. Mississippi, 4 Iúil, 2006

Lá amháin bhí na Fianna ag seilg. Chonaic siad spéirbhean ar chapall bán. Bhí coróin ríoga ar a ceann, bhí gúna síoda le réalta dearg-óir uirthi, bhí dath an óir ar a cuid gruaige agus bhí dath gorm ar a súile áille.
Niamh Chinn Óir ab ainm di agus thainig si go raibh si i ngra le hOisin. Thit Oisin i ngra le Niamh agus chuaigh se go Tir na nOg le Niamh ach bhi bron ar Oisin agus ar fhionn. Bhi siad ag smaoineamh ar na laethanta a chaith siad ag seilg, ag imirt fichille, ag ol agus ag eisteacht le ceol

Venation Leaf i nGarraithe Náisiúnta na Lus na Komarov luibheolaíocha hInstitiúide. Saint Petersburg, an Rúis, an 18 Meitheamh, 2011

Taobh amuigh de Phríosún Músaem styled mar phríosún. Huntsville, Texas, 18 Nollaig, 2010

Realm X (Meán Fómhair)

Cluichí is fearr a bhaineann le súgradh crannchuir
Cluichí ar feadh 2
Cluichí ar feadh trí
Feicfidh tú taitneamh a bhaint as freisin na cluichí físeáin ar líne

Tá siopa in aice le Sráid Bowery i Chinatown. Nua-Eabhrac, 18 Feabhra, 2007

Féach ar do mhála »Seiceáil Amach »
Scríofa ag an Dr. Helen Ó Murchú, tá ocht gcinn de rannóga le fáil sa leabhar ar na hábhair seo: stair, cainteoirí an lae inniu, soláthar an Stáit don Ghaeilge, cúrsaí oideachais, an saol sóisialta, an saol gnó, an earnáil dheonach agus Tuaisceart Éireann. Is i mBéarla atá an leabhar scríofa le hachoimre dheiridh i nGaeilge. Cuimsíonn an t-ábhar táblaí agus léaráidí; an t-iomlán sin agus breis ar dhiosca ina theannta.
*Tabhair faoi deara, le do thoil, gurb é an t-uasmhéid ar féidir leat a ordú sa rannóg seo ná 10 leabhar. Más mian leat tuilleadh leabhair a ordú is féidir é sin a dhéanamh trí ghlaoch a chur ar 01 679 4780 nó ríomhphost a chur chuig [email protected] Beidh costas postais breise i gceist má ordaíonn tú os coinn 10 leabhar.
Cur leis an mála siopadóireachta
Seiceáil Amach »

Meaitseáil Dáta: Dé Máirt, 26 Feabhra, 2013

St. Paddy's Day Happy Lá Fhéile Pádraig

cad atá ar siúl
Ionad Cultúrtha an Dochtúir Ó Loingsigh
Baile Mhúirne
an Dochtúir Ó Loingsigh
- agus a chairde
- le daltaí na ranganna ceoil, amhránaíochta agus na nAgallamh Fileata san Ionad Pobal, Cill na Martra
- mar chuid de Éigse Dhiarmuidín 2014, in Áras Éamon Mac Suibhne, Cúil Aodha
Ceolchoirm i gcomh-pháirtíocht
aon lá amháin le cainteoirí den scoth.
Réimse leathan d’ábhair agus tuairimí gan teorainn.

Infheistiú i dTithíocht Shóisialta _ An Roinn Tithíochta, Pleanála agus Rialtais Áitiúil
An Roinn Tithíochta, Pleanála agus Rialtais Áitiúil
Céard a Dhéanaimid
Infheistiú i dTithíocht Shóisialta
Rinneadh léirmheas ar an alt seo an uair deireanach: 2 years 6 months ó shin
Tá léirmheas le déanamh air an chéad uair eile i: 0 sec
Cheadaigh an Rialtas an Straitéis Tithíochta Sóisialta 2020 agus foilsíodh í i mí na Samhna 2014. Ag leanúint ón Straitéis, léirigh raon leathan forbróirí, infheisteoirí, airgeadaithe, Comhlachtaí Tithíochta Ceadaithe agus eile spéis a bheith páirteach i soláthar tithíochta sóisialta ar fud na tíre nó ina mhaoiniú sin.
Bunaíodh comhlacht ar a dtugtar an Grúpa Imréitigh Tograí Infheistíochta Thithíocht Shóisialta (nó an Grúpa Imréitigh) in 2015 le tograí a scrúdú agus a bhreithniú agus le bualadh leis na cuideachtaí, grúpaí agus institiúidí bainteacha. Bhí an Grúpa Imréitigh comhdhéanta d’ionadaithe mar seo a leanas:
ón Roinn Comhshaoil, Pobail agus Rialtais Áitiúil,
ón Roinn Airgeadais,
ón Roinn Caiteachais Phoiblí agus Athchóirithe,
ón nGníomhaireacht Tithíochta, agus;
ón gComhairle Náisiúnta Eacnamaíoch agus Shóisialta.
Rinne an Ghníomhaireacht Náisiúnta um Bainistíocht Sócmhainní an Cathaoirleach a shannadh ar bhonn sealadach ar iarratas ón Roinn.
Le linn a gcuid oibre, fuair an Grúpa Imréitigh 25 togra maoinithe do thithíocht shóisialta agus inacmhainne, ag úsáid meicníochtaí atá ann faoi láthair mar aon le cur chuigí nua.
Thuairisc an Grúpa Imréitigh chuig an Aire i mí na Samhna 2015. Ag leanúint óna gcuid oibre, táthar ag glacadh sraith gníomhartha d’fhonn infheistíocht phríobháideach i dtithíocht shóisialta a éascú ar shlí níos fearr. Déantar cur síos orthu sin thíos:
Leasuithe ar scéimeanna reatha le hinfheistíocht phríobháideach i dtithíocht shóisialta a éascú ar shlí níos fearr
Foráiltear faoi láthair leis an gClár Caiteachais Reatha ar Thithíocht Shóisialta a fheidhmítear tríd an Roinn do shlí lena bhféadfaidh Comhlachtaí Tithíochta Ceadaithe (AHBanna) réadmhaoin a thógáil nó a cheannach le maoiniú príobháideach. Déantar na haonaid sin a thógáil ar léas ansin trí Chomhlachtaí Tithíochta Ceadaithe agus Údaráis Áitiúla ar mhaithe le tithíocht shóisialta a chur ar fáil. Tá léas agus comhaontuithe dlíthiúla eile mar bhonn taca ag an scéim sin lena bhforáiltear go ndéanfaidh an Stát íocaíochtaí thar tréimhse ama fadtéarmach chomhaontaithe. Is ar feadh 20 bliain a mhaireann siad sin de ghnáth. Mar thoradh air sin, cuirtear na haonaid tithíochta ar fáil le haghaidh tithíocht shóisialta.
Tá athruithe don scéim á moladh anois le foráil a dhéanamh do shocruithe leasaithe lena leathnófar na meicníochtaí sin. Is chun mór-infheisteoirí príobháideacha institiúide a éascú le teacht isteach i margadh na tithíochta sóisalta atá sé sin le déanamh.
Fógraíodh treoirscéim maidir le cíos inacmhainne i mí Dheireadh Fómhair 2015 mar chuid de Bhuiséad 2016. Bhí sé mar chuid freisin de phacáiste beart a chomhaontaigh an Rialtas agus a leagadh síos i gcáipéis bheartais an Rialtais Stabilising Rents, Boosting Supply, a foilsíodh i mí na Samhna 2015.
Díríodh €10 milliún ar an scéim chíos inacmhainne in 2016. Is ceangaltas bliantúil leanúnach a bheidh ann le méadú fadtéarmach a áirithiú i soláthar tithíochta do chíos inacmhainne.
Oibríonn cíos inacmhainne ar an mbonn go n-íocfaidh tionóntaí formhór an chostais cíosa as a n-acmhainní féin agus go n-íocfaidh an Stát fóirdheontas leis an easnamh a íoc. Dhíreofaí an scéim tríd is tríd ar na daoine sin i bpoist ar phá íseal. Gheobhadh an soláthróir tithíochta fóirdheontas nó deonaíocht de chineál éigin ón Stát as cóiríocht chíosa thiomnaithe a sholáthar. Mar thoradh air sin, bheadh an cíos níos ísle ná leibhéal an mhargaidh - ag tuairim is 70% de luach an mhargaidh.
Is éard a bheard mar chuspóir foriomlán le clár cíosa inacmhainne ná cóiríocht chónaithe inacmhainne ar chur ar fáil le haghaidh líonta tí ar ioncam íseal go hioncam measartha.
Amlínte maidir leis na scéimeanna a leathadh amach
Tá an Ghníomhaireacht Airgeadais d’Fhorbairt Náisiúnta ag feidhmiú mar chomhairleoir airgeadais maidir leis an obair sin. Beidh gá na scéimeanna nua agus na scéimeanna leasaithe a thiocfaidh chun cinn de bharr an phróisis seo a thástáil. Beidh gá leis sin lena chinntiú nach mbeidh aon tionchar diúltach i gceist leis an tslí a bhféachfar ná leis an tslí a gcaithfear leo i ndáil le hIarmhéid Ginearálta Rialtais an Stáit. Tá sé beartaithe go dtabharfaí na scéimeanna isteach sa mhargadh in 2016.
Go raibh maith agat as cuidiú linn housing.gov.ie a fheabhsú.
Conas is féidir linn feabhas a leathanach seo: *
Cairt Eagrúcháin (i mBéarla amháin)
I mbun Seirbhíse ar Bhord Stáit
Faisnéis a Ath-úsáid
Faoi chóipcheart © 2016 An Roinn Tithíochta, Pleanála agus Rialtais Áitiúil

treoir taistil an taisteala? tar ?is ?ir? aill, amhail is d? mba ag insint s?, c?rta go bhfuil madra b?n chasing taobh thiar de. T? tuiscint go bhfuil n?os fearr n? n?os measa m? f?in go luath.

A' Mhaighdean

Manuail de Litríocht na Gaeilge II
Manuail de Litríocht na Gaeilge: Faisicil I: Ar imeall an Choncais 1500
Saíocht: Prós Agus Filíocht Ainmnithe Agus Stair Na Gaeilge Don Ardteistiméireacht
Stair Na Gaeilge: Litrtocht Agus Teanga
Sli an Eolais Agus Eagna an Ghaeil

Ó Danachair, Caoimhín.

Dáithí Ó Sé
Scéalta ón Taobh Rua
Bliain na Gaeilge
Líon na bearnaí
Comóradh Éirí amach na Cásca sa bhliain 2016
Scríofa ag Mícheál Ó Conaola
Dá bhroidiúlaí an Rialtas ag tús na bliana nua ní fada go gcaithfidh siad aghaidh a thabhairt ar chomóradh céid Éirí Amach na Cásca in 2016. Is cinnte go mbeidh moltaí ag teacht chun cinn maidir leis na bealaigh ar cheart an ócáid a chomóradh agus a cheiliúradh. Bheadh moladh amháin agam féin, an spíce fada sin i lár Shráid Uí Chonaill a chaitheamh anuas agus píosa ealaíne a chur ina áit. Uair ar bith a dtéim thairis fiafraím dhíom féin cén fáth agus cén chaoi ar cuireadh suas a leithéid de spliota, scléipeach, seafóideach.
Ar ndóigh cuireadh suas é in aimsir an Tíogair Cheiltigh nuair a bhí airgead fairsing agus é á chaitheamh go fánach. €4 mhilliún a chosain an spíce le cur le chéile agus le cur suas agus bíonn costais bhreise gach bliain á choinneáil glan agus á choinneáil lasta. De réir cosúlachta,imíonn na bolgáin atá thuas uachtarach air sách minic agus ansin ní mór craein nó crann tógála speisialta a thabhairt isteach i Sráid Uí Chonaill leis na bolgáin sin a athrú.
Airgead á chaitheamh go fánach arís agus gan é le spáráil anois faraor. Ar ndóigh ní shásódh spíce beag muid ag an am. Chaithfí ceann a chur suas a bheadh ní b’airde ná aon spíce eile ar domhan.
Ba chuma ach feictear dhom má bhí fíbín ar dhaoine spíce a chur suas, go mbreathnódh spíce beag thart ar chéad troigh ar airde i bhfad ní b’fhearr agus ní bheadh na costais chothbhála leath chomh
Ba chomhlacht Sasanach, Ian Ritchie Architects, a rinne an dearadh ar an spíce agus tá sé 398 troigh ar airde. Thosaigh ancomhlacht tógála SIAC á chur suas i Mí na Nollag 2002 agus bhí sé thuas ar an 21Eanáir, 2003.Ba é Joe Doyle a bhí ina Ard-Mhéara ar Bhaile Átha Cliath nuair a roghnaíodh an spíce as na céadta iontrálacha agus ba é Bertie Ahern a bhí ina Thaoiseach. Anois agus an tír bánaithe is truamhéalach an éadáil an spíce seo a bheith ag seasamh i lár Shráid Uí Chonaill mar chomhartha dóchais i lár an éadóchais.
Molaim é a bhaint anuas agus píosa ealaíne a chur suas ina áit a bheadh ionadaíoch ar an tír ar fad, ar na tríocha dó contae agus a léireodh mian na bhfear agus na mban a throid i 1916 agus ag an am céanna a léireodh mian na ndaoine a shínigh Comhaontú Aoine an Chéasta i 1998, go mairfeadh gach aicme polaitiúil agus creidimh ar an oileán seo le chéile faoi bhrat sona na síochána.
Plaic nochta in onóir do laoch mór rugbaí Thír Chonaill
Bhí ócáid stairiúil i Leitir Ceanainn le gairid nuair a nocht an _t-iar All Black cáiliúil Bryan Williams, plaic in onóir do Dave Gallaher an t-imreoir iomráiteach rugbaí a rugadh i Ráth Mealtain, Tír Chonail, sa mbliain 1873 agus a bhfuil ómós mór dó i dtír a dhídine, an Nua- Shéalainn, go dtí an lá atá inniu ann.
Ní raibh Gallaher ach thart ar chúig bliana d’aois nuair a shocraigh a mhuintir go bhfágfaidís Ráth Mealtain le saol níos fearr a dhéanamh dóibh féin thall sa Nua-Shéalainn. In Auckland a shocraigh siad síos agus b’ansin agus é ag éirí aníos a thosaigh Dave Gallaher ag imirt rugbaí. Ba i 1905 a baisteadh na All Blacks ar fhoireann náisiúnta na Nua-Shéalainne agus ba é Gallaher a gcéad chaptaen.
Díreach roimh an gComórtas Rugbaí Domhanda in 2011 nochtadh dealbh ina onóir taobh amuigh de Eden Park in Auckland agus insealbhaíodh san IRB ‘Hall of Fame’ é.
De réir cosúlachta, _b’ iontach an t-imreoir a bhí ann agus bhí sé ar dhuine de na daoine ba chionsiocair gurb é rugbaí spórt náisiúnta na Nua-Shéalainne. Tríocha trí uair ar fad a d’imir sé leis an Nua- Shéalainn, seacht _n-uaire fichead acu sin ina chaptaen. Ba é a scríobh an leabhar traenála The Complete Rugby Footballer, leabhar a mbaintear úsáid as go dtí an lá atá inniu ann. Níl baol ar bith nár fhág Dave Gallaher lorg a láimhe ar chúrsaí rugbaí na Nua-Shéalainne agus nach iontach go _mbeidh a thionchar le feiceáil anois thuas i dTír Chonaill ina cheantar dúchais.
Tá moladh mór ag dul don Chlub Rugbaí agus do Chumann Lúthchleas Gael Leitir Ceanainn as ucht a theacht le chéile roinnt blianta ó shin leis an bhfiontar seo a chur chun cinn. Shocraigh siad páirceanna imeartha agus clubtheach a thógáil a bheadh in ann freastal orthu araon agus beidh clubanna eile as an gceantar in ann úsáid a bhaint as na háiseanna breátha freisin. Ní neart go cur le chéile.
Thug grúpa de na All Blacks agus a gcaptaen Tana Umaga cuairt ar an suíomh seo thart ar seacht mbliana ó shin agus thiomnaigh na páirceanna rugbaí do Dave Gallaher. Thugadar cuairt ar an áit ar rugadh é i Ráth Mealtain freisin agus ba scéal mór le rá a bhí ann ag an am ar fud an domhain. Anois, seacht mbliana ina dhiaidh sin tá áiseanna breátha curtha ar fáil do rugbaí agus do chluichí Lúth Chleas Gael san áit seo ar chostas €1.5 milliún.
Ceathracha ceathair bliain d’aois a bhí Dave Gallaher nuair a bhásaigh sé. Is amhlaidh gur liostáil sé san arm nuair a bhris an Chéad Chogadh Domhanda amach agus maraíodh é in Passchendale sa mBeilg ag troid do na comhghuaillithe ar an _3 Deireadh Fómhair, 1917.
Oireachtas na Samhna i dTír Chonaill
Tá an dá chorn mhóra thuas i dTír Chonaill anois. Corn ‘Sam’ agus corn Neidí Frainc Mhic Grianna. Is maith an oidhe orthu é. Thug mé ruaig ó thuaidh go Leitir Ceanainn an deireadh seachtaine seo caite le freastal ar Fhéile an Oireachtais agus ghlac mé páirt sa gcomórtas scéalaíochta. Bhí comórtas maith ann agus sílim go bhfuil sé ag neartú leis in aghaidh na bliana. Cé gur thosaigh sé le héirí soilseach ag 9.30 ar maidin Dé Sathairn, bhí drong deas daoine i láthair agus bís éisteachta ar gach duine. Gearóidín Breathnach as Croithlí a ghnóthaigh an chéad duais de €500, bonn airgid agus Corn Neidí Frainc agus ba í Máirín Mhic Lochlainn as Indreabhán a fuair an dara háit, bonn cré-umha agus €300.
Ar ndóigh sí Gearóidín iníon Neidí Frainc agus ní hiontas ar bith bua na scéalaíochta a bheith aici. Eagraíonn Gearóidín ranganna scéalaíochta do pháistí scoile thuas i nGaeltacht Thír Chonaill ar ala na huaire agus déanann Máirín Mhic Lochlainn riar den chineál seo oibre freisin i gCois Fharraige.
Bhí mé ag taisteal nuair a bhí an comórtas mór sean-nóis ar siúl. Bhí Corn Cuimhneacháin Sheáin Uí Riada, bonn óir agus €1500 ag dul don chéad áit, bonn airgid agus €600 don dara háit agus bonn cré-umha agus €400 mar dhuais don tríú háit. Ba é Pól Ó Ceannabháin as an Aird Thoir, Carna, a ghnóthaigh an duais mhór. Fonnadóir breá é Pól a fuair a chuid amhrán óna athair Michael Mháire Ghabha agus tá stíl bhreá sean-nóis Charna aige. Máire NÍ Cheilleachair as Corcaigh a fuair an dara háit agus Caitlín Ní Chualáin as Indreabhán a fuair an tríú háit.
Caithfidh mé a rá gur bhain mé an-taitneamh as an gcomórtas agus mé ag éisteacht leis faoi bhealach. Seisear a fuair glaoch ar ais agus chasadar amhrán mear an dara geábh. Chuala mé a mbunáite cheana ach bhí amhrán amháin nach raibh cloiste agam. Máirín Uí Chéide a chas é agus ba mhaith uaithi. Tagann Máirín anall as Bostún Mheiriceá gach bliain i gcomhair an chomórtais seo agus tá an-chreidiúint ag dul di as ucht taisteal chomh fada sin ó bhaile. Ar ndoigh is as an Máimín, Leitir Móir ó thús í ach tá sí ina cónaí i mBostún le fada. Thug sí Corn Ui Riada léi i 1986 agus ar bhealach tá iontas orm nach bhfuil sé tugtha léi níos minice aici mar is deacair a sárú mar fhonnadóir a fháil.
Bhí fonnadóir eile a chuaigh i bhfeidhm orm agus mé ag taisteal ó dheas in aghaidh na doininne san oíche Dé Sathairn. Sin í Eibhlís Uí Thuama as Béal Átha an Ghaorthaidh. Ní bhfuair Eibhlís aon ghlaoch ar ais ach cheap mé féin go raibh sí thar barr.
Agus ar deireadh ní fhéadfainn dearmad a dhéanamh ar Mháire Mhic Niallais a fuair gradam speisialta ó RTÉ Raidió na Gaeltachta as a cuid oibre do shaíocht agus do chultúr na Gaeilge. Go maire sí a nuaíocht.
Mar a deireadh an sean dream fadó, ‘ní ón ngaoth ná ón ngrian a thug sé é’. Go deimhin bhí an saibhreas fonnadóireachta, ceoil, seanchais agus scéalaíochta mórthimpeall air ar fud Iorras Aithnigh agus é ag éirí aníos. Ní raibh i bhfad le dhul aige ach an oiread. Ar leic an teallaigh bhí a athair Seán Jeaic Mac Donncha, fonnadóir breá a raibh stór mór amhrán aige agus ar tugadh craobh an Oireachtais dó i 1943.
Josie Sheáin Jeaic Mac Donncha ón Aird Thiar, Carna atá faoi chaibidil agam, fear ar bronnadh Céim Mháistreachta Oinigh air le gairid in Ollscoil na hÉireann, Gaillimh. Ba mhaith an oidhe air é. Dé hAoine seo chugainn in Óstán Chuan Charna, ag a 9.00, beidh oíche mhór cheoil agus amhránaíochta á heagrú ag Coiste Eagrúcháin Fhéile Chomórtha Joe Éinniú in onóir do Josie, fear a ghnóthaigh príomhdhuais an Oireachtais i 1971 nuair a thug sé leis Corn Chomhlacht an Oideachais, agus arís i 1978 agus 1982 nuair a bronnadh Corn Uí Riada air.
Thosaigh Josie Sheáin Jeaic ag gabháil fhoinn go poiblí agus é ina dhéagóir ag Feis Charna agus bhí sé ag casadh ag an Oireachtas agus é sna fichidí. Chomh maith lena athair féin bhí scoth na bhfonnadóirí mórthimpeall ar leic an dorais aige le comhairle a chur air – leithéidí Seán ‘Ac Dhonncha, Dara Bán Mac Donncha, Michael Mháire Ghabha Ó Ceannabháin agus ar ndóigh an máistir mór é féin Seosamh Ó hÉanaí. Maireann an chraobh ar an bhfál ach ní mhaireann an lámh do chuir.
Shiúl Josie áiteacha go leor agus é i mbun a chuid fonnadóireachta. Thaisteal sé le Comhaltas Ceoltóirí Éireann go Sasana agus go hAlbain mar chuid de Chuairt na bhFilí agus chuaigh sé chomh fada ó bhaile le Libia ag gabháil fhoinn i 1976, arís le Comhaltas. Bhí baint aige le bunú Cumann Amhránaíochta Iorras Aithneach – seisiún amhránaíochta agus ceoil a reáchtáiltear i gCarna ar an Satharn deireanach de gach mí.
Tá dhá mhór thaifead déanta aige: Josie Sheáin Jeaic (Cinq Planets, 2000) agus Ó na Sceirdí Aniar (Gael Linn, 1987). Bhí páirt aige sa scannán The Irishman – An Impression of Exile, a rinneadh sna seachtóidí agus sa tsraith Atlantean a rinne Bob Quinn sna hochtóidí agus bhí sé ina amhránaí cónaithe in Ollscoil na hÉireann, Gaillimh ó 2003 – 2004. Ar ndóigh is iascaire freisin é agus tá sár eolas aige ar oileáin agus ar charraigreacha an cheantair agus ar an seanchas agus na scéalta a bhaineann leo.
Marcus Ó hIarnáin agus a chlann ceolmhar as Roisín na Mainíoch, Carna a chuirfidh an tsiamsaíocht ar fáil don oíche agus beidh neart damhsa freisin ann ó bheirt de chlannmhac Mharcuis, seaimpíní an Oireachtais, Breandán agus Proinsias. Beidh saor chead isteach agus sólaistí ar fáil. Tá cuireadh oscailte faighte ag amhránaithe ar fud na tíre a bhfuil suim acu sa sean-nós chun na hócáide seo, a thabharfaidh aitheantas don fhear seo atá ar dhuine de phríomhamhránaithe sean-nóis na tíre agus a bhfuil tuiscint dhomhain aige ar ealaín an tsean-nóis agus gach a mbaineann léi.
Caithfidh Obma fáisceadh ar na maidí gan mhoill
Foilsithe an Dé Máirt, 16 Deireadh Fómhair 2012 11:22
Tabharfaidh Meiriceánaigh aghaidh ar na botháin vótála ar an 6 Samhain le Uachtarán a thogha. Níl mórán ama fágtha, ceithre seachtainí ón lá inné, agus is féidir liom na stáisiúin raidió agus teilifíse a shamhlú ag bascadh a chéile le greim a fháil ar an oiread de na milliún dollar agus is féidir, a chaithfear ar na hiarrthóirí idir seo agus sin.
Mitt Romney ar ndóigh an Poblachtach atá ag tabhairt dúshláin Barack Obama, an tUachtarán atá istigh sa Teach Bán le ceithre bliana. Bhí an chéad mhór dhíospóireacht eatorra an tseachtain seo caite agus beidh an dara ceann ar siúl san oíche Dé Máirt seo chugainn. Ba é tuairim na coitiantachta gur ghnóth Mitt Romney an chéad dhíospóireacht. Ba chosúil é Obama an oíche cheana le fear a bhí ró-chinnte ann féin agus a cheap go gcuirfeadh sé Mitt de dhroim seoil gan mórán dua ach tuigeann sé anois go bhfuil Romney níos fearr ná sin ar aghadh na gceamaraí. Tuigeann sé freisin nach bhfuil an oiread eatorra sna pobalbhreitheanna agus a bhí go háirithe tar éis díospóireachta na seachtaine seo caite.
Nuair a tháinig Obama i gcúmhacht ceithre bliana ó shin bhí eacnamaíocht Mheiriceá ag cúlú agus bhí jabanna á gcailleadh ar fud na tíre. Chuir Obama na billiúin dollar isteach san eacnamaíocht sin ó shin, ach fós is go mall atá sé ag teacht chuige féin. Mar gheall ar sin is go righin réidh atá cúrsaí fostaíochta i gcónaí. Tá thart ar 8% de dhaonra oibre na tíre as obair i gcónaí agus sin céadchodán ard i Meiriceá. Is maith le Meiriceánaigh a bheith ag saothrú an dollar, mar sin é an rud a chleacht an chine gheal thall ansin ar aon bhealach. Féach ar ár muintir féin a chuaigh anonn. Nach minic go raibh dhá jab acu agus b’fhéidir an tríú ceann ag an deireadh seachtaine ag baint plásóga féir agus ag tabhairt aire do ghairdíní.
Gheall Obama an tsíorraíocht sula ndeacha sé isteach sa Teach Bán ceithre bliana ó shin. Ach ní i bhfad a bhí sé ina shuí sa gcathaoir bhog nuair a thuig sé go dtógfadh sé blianta fada an cúlú eacnamaíochta ar fud an domhain a chur ina cheart. Ach de bhrí gur gheall sé cat agus dhá iorball, cuirfidh daonra dífhostaíochta Mheiriceá an mhilleán air nuair nach raibh sé in ann an obair sin a chruthú. Ní amháin sin ach tá baol ann go gceanglóidh siad cliseadh an Uachtaráin jobanna a chur ar fáil le leisciúlacht an chine ghorm (ina dtuairim) agus a nós maireachtála siúd atá go síorraí i dtuilleamaí cúnamh ón stát. Nár dhúirt Romney féin go raibh 47% den phobal vótála ag brath ar an stát agus tá fhios againn cé a bhí i gceist aige. Tharraing sé siar an chaint sin ina dhiaidh sin ach bhí an damáiste déanta. Ní mór do Obama fáisceadh ar na maidí sa gcéad dhíospóireacht eile agus léas dóchais a thabhairt do lucht na dífhostaíochta má tá sé le fanacht sa Teach Bán ar feadh ceithre bliana eile.
Leagan clóite ar líne gach Céadaoin
Foinse, An Caisleán, Indreabhán, Co. na Gaillimhe, Éire, Tá an seoladh ríomhphoist seo á chosaint ó róbat-turscar. Caithfidh JavaScript a bheith cumasaithe chun é a fheiceáil., +353 91 593779

Tormgard ar líne - tá cluiche bhrabhsálaí-bhunaithe saor in aisce, atá lán de eachtraíochta. Tá áiteanna fiáine, fothraigh ársa agus dungeons dorcha, a chaithfear a shárú a gcuid naimhde, agus a gcuid seoda! Is é an cineál cluiche i láthair i bhfoirm leabhar pictiúr áirithe, ina mbeidh an t-imreoir a bheith in ann a fhoghlaim an domhan mistéireach, a bhfuil líonadh le carachtair draíochta agus scéal fairy. ...
Chun tús Tormgard a imirt, ní mór dúinn ní hamháin Clár Tormgard casta: ní mór duit a chur isteach do logáil isteach, pasfhocal agus r-phost i réimsí clárúcháin. Anseo vprintsype dhéanamh leis an gcluiche seo Clár Tormgard, is féidir leat tosú ag roghnú svogo laoch sa todhchaí. Ar dtús, ní mór duit a roghnú an urlár agus ceann de na ceithre rásaí - Duine, ELF, dwarf, Leath-orc. Next, a roghnaíonn tú do ghairm laoch sa todhchaí. A ligean ar breathnú ar na gairmeacha. Mar sin:
ELF - ar fáil dó gairmeacha sin mar laochra, Sagart, Saoiste agus Dodger.
Ba chóir a thabhairt faoi deara go bhfuil an cluiche ar líne Tormgard, is féidir leat a chruthú carachtair il faoi cuntas amháin (tugann sé an deis a imirt rásaí éagsúla agus tá gairmeacha éagsúla a bhfuil tú).
I Tormgard ar líne cluiche, tá gach carachtar na saintréithe bunúsacha mar Neart, Dexterity, eagna, Pointí Saoil, ionsaí agus cosanta. Mhéadú sa chluiche an leibhéal de na saintréithe, a bheith aireach chun deiseanna ihnim, toisc go mbeidh sé seo ag brath ar do chumas a chomhrac a thuilleadh. Chomh maith leis na saintréithe, ná déan dearmad faoi na táscairí ar nós an leibhéal agus méid na taithí.
Cluiche Seinn Tormgard imreoir ar líne a bheith áiteanna miraculous agus mistéireach go bhfuil iomlán na contúirtí agus eachtraí. Suíomhanna Cluiche Tormgard rangaithe ar líne i dtrí chineál: an Chathair, mhór agus dungeons. Gach ceann de na suímh a bhfuil a saintréithe féin agus na críocha:
Cathrach - áit a dtosaíonn an laoch lena thuras i gcluiche seo.
Spás - anseo tá tú chun dul tríd na móinéir glas, foraoisí dorcha, swamp smelly agus sléibhe contúirteacha. Anseo is féidir leat teacht ar Treasure a stumble ar gaiste nó bualadh naimhde, beating a mbeidh an laoch a fháil óir, taithí agus bua gur féidir leat a dhíol ansin ar an tuairisceán go dtí an chathair. Is é ceann de na gnéithe seo a shuíomh lena shábháilteacht.
Dungeons - áiteanna rúnda nach féidir a fháil go léir mortal. Anseo, ar leith ó na naimhde is gnách, beo arrachtaigh agus bosses láidre mionlach. Tá gach dungeon sraith de mion-quests a rith, beidh do laoch a bheith in ann dul i ngleic leis an Boss is mó de seo dungeon, bua thar tú, beidh ar luaíocht flaithiúil.
Tá Tormgard ar líne cluiche mar a thugtar air ócáideacha: An comhrac (troideanna le naimhde agus arrachtaigh), Timpiste (deis ag titim isteach sa gaiste) agus a aimsiú t-ádh (cainníochtaí a fuair óir, a mhéad uair níos ullmhaithe le haghaidh na troideanna).
Tá Tormgard ar líne cluiche a airgeadra féin, an óir agus platanam.
Bhuel, beidh ort an fonn a imirt an cluiche ar líne Tormgard? Má tá, ansin a sheiceáil Tormgard ag fanacht leat!
Agus ar deireadh, is féidir linn a rá go bhfuil ag imirt Tormgard a bheith suimiúil go leor.
Mar sin, nach dramhaíola am, a chruthú do gach duine go bhfuil tú an chuid is fearr!
An Eachtraí de Masha agus an Béar
I gcuimhne: Masha agus an Béar
Ben 10: An eachtrannaigh a shábháil uasta
Ba mhaith leis a Bear Masha
An Banphrionsa agus an Frog
Is é Cairdeas Draíocht - capaill i gcoinne an arrachtaigh

Gach fabraicí a dhíoltar i méadar leanúnach. Méadair 3 Min in aghaidh na fabraice. Ordú do Sheachadadh laistigh Laethanta Oibre 5-7
Is é Cleo simplí sew, gan aon smeacháin fiddly agus an t-íosmhéid a fheistiú - hooray! Déan stíl dungaree a dhéanamh le búclaí, nó mar pinafore le clúduithe cnaipe. Roghnaigh ó fhad bheag nó fad glúine le scoilt roghnach lár-tosaigh, pócaí paiste ar an gcúl nó ar an gcúl, agus ar an gcodarsnacht leis an mbarr. Caith Cleo i gcaitheamh na bliana ar fad, ar léine nó ar léine nó ar gheansaí - déanann an stíl mhaolmhar go bhfuil sé chomh compordach!
Moltaí fabraic: fabraicí fite trom nó meánmhéide a bhfuil a gcruth, mar shampla denim, corduroy, druil cadáis, gabardine, canbhás, olann.
0.4m (3 / 8 yards) comhéadan iarainn (meáchan cosúil le do fabraic)
Botúin 2 x 30-35mm (1¼ - 1½in) NÓ 2 x 15-20mm (5 / 8-3 / 4in) agus cos na gcluas cnaipe do do mheaisín fuála
Inneall fuála agus uirlisí bunúsacha
Punt Fabrics ag Adam Ross Is fabraicí an nuálaíocht is déanaí sa tionscal fabraice. Tá raon fabraice dochreidte againn ó £ 1 in aghaidh an mhéadair amháin.
Ordú le muinín ó Fabraic Pound Store 1 Uimh. Na Ríochta Aontaithe!
Arduithe céime, táirgí nua agus díolacháin. Go díreach chuig do bhosca bhosca.

IWC píolótach macasamhail, IWC uaireadóirí macasamhail na hEilvéise píolótach do dhíol, suas le 65% Off
Iwc Píolótach scáthán 01:01 macasamhail Watch Strap Dubh Dial-Brown Uathoibríoch (GHqhP3Mf) Praghas Speisialta: $ 282.3 [9666]

8 ÉIrigh Suas a StóIrín (Rise Up My Darling)

Níl aon ní thuas ná thíos atá
Níos áille ná an Grá:
Is d'fhéadfadh sé bheith níos áille fós
ach é bheith saor, ina rós.
Ag féachaint an fhuinneog amach ar na crainn
agus na duilleoga agam á gcomhaireamh,
mar sin cad is fiú iarracht a dhéanamh, gadaí
mo chuid ama féin mé. Nuair a chaillfear mé
ba mhaith liom go ndéarfaí gur chuireas
laethanta amú, gur bhraitheas go hiomlán gan mhaith
níos láidre ná nuair a bhíos ag obair air.
a chuir an Taj Mahal á thógáil]
Ach nach raibh sé go hiontach mar sin féin . . .
Crann na Páise
Codlaíonn tú i gcéin,
ceansaithe ar nós néal tar éis báistí.
Nuair a líon tú
mo cholainn ar dtús . . .
An bréaga iad seo go léir?
ag dul in éag . . .
Deireadh Fomhair 6-16th
Tá áthas an domhain ar IMRAM - Féile Litríochta Gaeilge - sonraí fhéile 2016 a fhógairt. Tá an-éagsúlacht ag baint le clár na bliana seo agus i measc na bpríomhimeachtaí beidh Réaltneach/Starman: Tionscadal David Bowie sa Pavilion i nDún Laoghaire. Beidh an fhéile ar siúl in ionaid éagsúla ar fud Bhaile Átha Cliath ón 6 - 16 Deireadh Fómhair, féile a chuimsíonn litríocht, ceol, drámaíocht, filíocht, léamhanna, cainteanna, comhphlé agus ceardlanna.
'Bíonn aistear i gceist i gcónaí le IMRAM agus ba mhaith linn fáilte ó chroí a chur roimh lucht éisteachta is lucht féachana ar bord chun blaiseadh arís i mbliana de shaibhreas agus d'éagsúlacht iontach na nualitríochta Gaeilge! Táimid mórtasach as an seó a léireofar ar an Aoine, 21 Deireadh Fómhair, is é sin Réaltneach/Starman, liricí David Bowie traschruthaithe i nGaeilge ag Gabriel Rosenstock agus tá an-sciobadh ar na ticéid cheana féin. Beidh seónna ilmheánacha eile ann,' a d'fhógair Stiúrthór IMRAM, Liam Carson, ' ina mbeidh míreanna filíochta, ceoil agus físe a dhíreoidh ar fhilí mar Chaitlín Maude agus Eoghan Ó Tuairisc; gan trácht ar Chluiche na Corónach i nGaeilge ina mbeidh ceol meánaoiseach á chur i láthair ag Caitríona O'Leary.
Ó thaobh an cheoil de, ar chlár IMRAM na bliana seo tá Réaltneach/Starman: Tionscadal David Bowie le Liam Ó Maonlaí, The Brad Pitt Light Orchestra agus Hilary Bow, ceiliúradh ar shaol agus ar shaothar David Bowie, ealaíontóir a bhíodh á shíor-athchruthú féin mar phearsana ar nós Ziggy Stardust agus Aladdin Sane. Comórfar leis ealaíontóirí atá ag teacht chun cinn; i measc na n-ealaíontóirí a ghlacfaidh páirt sa Mhóroíche Cheoil is Filíochta beidh IMLÉ agus a gcéad albam atá lán de dhiabhlaíocht a bhainfidh preab as do dhá chluas agus an file rap nach scanródh an diabhal féin é, Séamas Barra Ó Súilleabháin.
Beidh léiriú speisialta drámaíochta ag IMRAM, Lón Leningrad in Amharclann Smock Alley Theatre, dráma a iniúchann beirt scríbhneoirí Rúiseacha agus an caidreamh eatarthu le linn Léigear Leningrad.
I gcomhar le Clare Bell agus Brenda Dermody ó Institiúid Teicneolaíochta Bhaile Átha Cliath, tá IMRAM mar choimeádaí ar an dara taispeántas speisialta de théacsanna Gaeilge agus iad curtha i láthair ag na mic léinn deartha ann. Beidh saothar na mac léinn le feiceáil ar chártaí poist agus scaipfear 28,000 díobh ar fud na hardchathrach.
I measc na seónna filíochta beidh léiriú ilmheánach ar Aifreann na Marbh/ Mass of the Dead, an dán fada le Eoghan Ó Tuairisc a chaoineann na mairbh in Hiroshima; spléachadh ar shaol agus ar shaothar Raiftearaí file agus i gcomhar le Poetry Ireland/ Éigse Éireann ceiliúradh ar shaol agus ar shaothar Chaitlín Maude, file agus gníomhaí polaitiúil agus cultúrtha.
Mar chruthúnas ar cé chomh hilghnéitheach, dáiríre, is atá saol cruthaitheach na Gaeilge, tá ríméad ar IMRAM léiriú drámata ilmheánach a chur ar bun, Cluiche na Corónach/ Game of Thrones, aistrithe ag Oisín Ó Muirthile; beidh léacht speisialta ann chun comóradh 75 bliain an leabhair An Béal Bocht le Myles na gCopaleen, agus Víreas is ea Teanga: Tionscadal na nGearrthóg arna leiriú ag IMRAM agus REIC in Áras na Scríbhneoirí.
I measc na n-ócáidí suaithinseacha eile beidh móroíche dhátheangach de litríocht na Seicise agus na Gaeilge a dhíreoidh ar fhilíocht na Seicise agus ar shleachta as An Dea-Shaighdiúir Švejk de chuid Hašek i nGaeilge móide sleachta as Cré na Cille agus Cúirt an Mheán-Oíche sa tSeicis. Beidh oíche ómóis ann do Bhreandán Ó Doibhlin, úrscéalaí, drámadóir, file, criticeoir agus, ar ndóigh, aistritheoir den scoth. Déanfar ceiliúradh ilmheánach ar an úrscéal cáiliúil Cuaifeach Mo Londubh Buí de chuid Shéamais Mhic Annaidh agus beidh gurú an ghiotáir, Steve Cooney linn, don ócáid londubhach sin.
Sonraí uile chlár na féile ar: www.imram.ie
(Do lucht an Bhéarla): Kate Bowe PR
Na meáin Ghaeilge@: Robert McMillen, Comhrá Media
Stiúrthóir na Féile: Liam Carson
Dán le Cathal Ó Searcaigh, traschruthaithe ag Gabriel
Cantar faoina Chumhacht, cé aige a bhfuil an Chumhacht sin?
Cantar faoina Bhuanna, is eol dóibh a Chomhartha agus a Shuaitheantas.
Cantar faoina Shuáilcí Glórmhara, a Ghaisce is a Áilleacht.
Cantar faoin eolas a fhaightear Uaidh, trí dhianstaidéar ar an bhfealsúnacht.
Cantar go gcruthaíonn Sé colainneacha, agus deannach á dhéanamh ansin díobh.
Cantar go dtógann Sé an bheatha uainn agus go dtugann ar ais arís dúinn í
Cantar go gceaptar É a bheith i bhfad i bhfad i gcéin
Cantar go mbíonn Sé ag faire orainn, aghaidh ar aghaidh, i láthair de shíor.
Níl aon easpa oidí is seanmóirithe orainn
Na milliúin is na milliúin acu, a sheanmóir is a scéal féin acu go léir
Leanann an Bronntóir Mór dá bhronnadh, agus éirímidne cortha de bheith ag glacadh Uaidh de shíor
I gcaitheamh na gcianta is na cianta ár gcaitheamh
Trína Ordú, treoraíonn an Ceannasaí ar an gConair sinn
ar mhaithe le craic
tá sí chomh héadrom sin
nílim in ann trí choiscéim a shiúl
gach aon cheann díobh
ba bhreá liom teileascóp
chun breathnú ar ghaoth an fhómhair
na camhaoire, ar nós íomhá á réalú.
Díreach ar chúl an stáitse, ligeann an coileach
atá ag fear cathrach éigin go mídhleathach a scairt iontach,
i gcolainn mná á bheannú aige.
An tséimhe sin – níor thosaigh scliúchas na gcomharsan
Tá sé chomh ciúin le galfchúrsa in Iarúsailéim,
ag cuimhneamh ar an uair ba mhóinéar é.
Agus tá grá againn dá chéile, ar bhealach a chothaíonn
an chaoinfhulaingt, airdeallach, ábhairín lán dínn féin, seans,
Ach táimid ag dul in aois, leis.
agus leag do lámh ar mo cheann
Ceann de na cumainn rúnda is tábhachtaí san fhichiú haois tugtar an Round Table air. Tá sé bunaithe sa Bhreatain agus brainsí aige ar fud na cruinne. I ndeireadh na dála is é an Round Table a bheartaíonn líonra an Ghrúpa Bilderberg, An Chomhairle um Ghnóthaí Eachtracha, an Coimisiún Tríthaobhach agus an Institiúid Ríoga um Ghnóthaí Idirnáisiúnta.
Dán le Cathal Ó Searcaigh, traschruthaithe ag Gabr...

Beidh dianchoimhlint i dtoghcheantair áirithe i dtoghchán Westminster na míosa seo chugainn. Caitear súil sa tsraith seo ar na toghcheantair imeallacha is cinniúnaí. An babhta seo Béal Feirste Thoir agus Béal Feirste Thuaidh atá faoi chaibidil
Cé na dúshláin atá roimh Phríomhfheidhmeannach nua S4C na Breataine Bige?
Státseirbhíseach ab ea Owen Evans, Príomhfheidhmeannach nua S4C ó 2010 agus is é atá ina Leasrúnaí Buan ar Rialtas na Breataine Bige
Enda Kenny agus an Ghaeilge – ní hionann i gcónaí beatha teanga agus í a labhairt
AN FADSCÉAL – Ó thaobh na Gaeilge de, cúlú, cúngú is deiseanna nár tapaíodh a bheas mar oidhreacht ar thréimhse Enda Kenny mar Thaoiseach
GEARÓID Ó TUATHAIGH: Má bhláthaíonn spiorad an athmhuintearais d’fhéadfadh go mbeidh Martin McGuinness aitheanta mar cheannródaí san athrú
Tá sé róluath bheith ag iarraidh breithiúnas meáite a thabhairt ar thábhacht Martin McGuinness i stair na hÉireann le 50 bliain anuas, ach is cinnte go mbeidh trácht air nuair a bheidh an ‘cogadh tríocha bliain’ agus na bearta síochána a lean á ríomh ag staraithe
Tá lá na cinniúna tagtha i Stáit Aontaithe Mheiriceá agus tá imní ar mhórán, a deir ár gcomhfhreagraí a bhí i láthair ag insealbhú Donald Trump
‘Tá sé go hiontach an Ghaelainn a chloisint beo ar bhéalaibh daoine’ – is é Corca Dhuibhne an áit is ansa le cuairteoirí baile in Éirinn pobalbhreith an Irish Independent
Luadh ‘an Ghaeilge bheo thart timpeall’ mar cheann de na fáthanna leis an rogha a rinne léitheoirí ‘The Irish Independent’
Amárach, Vín. An bhliain seo chugainn: Amstardam, Páras agus Beirlín?
D’fhéadfadh muintir na hOstaire polaiteoir frith-Ioslamach a thoghadh ina uachtarán amárach. Má tharlaíonn sin, an scaipfidh rabharta nua faisisteachais trí chroílár na hEorpa?

eile a labhairt
i ndiaidh gach botún
ag éirí go mall eachtrann:
is gort, labhraítear
an sean-teanga fós
Ní fhéadfaidh tú beannú d'éinne.
agus faoi dhó a bheith beirthe.
(Aistriúchán le Tomás hÉadromáin)

Is é seo an físeán i na catagóirí Hardcore, Grúpa ghnéas, Threesome, Cum ar aghaidh, Tarraing, HD caighdeán iontach t-ainm bunaidh an scannán Cumshot Facials agus óg aerach erotica féach ar saor in aisce
Crua Grúpa porn agus gnéas béil leabhar saor in aisce, íoslódáil
HD chaighdeán den scoth agus ar porn ar líne 2
Fo-éadaí agus gnéas gearrthóg de Elena Korikova cuireadh cosc ar an TEILIFÍS físeán
Anal agus féachaint ar saor in aisce perversion gnéis

Déan do chuid fógraíochta linn

Seo duit tionscadail a bhaineann leis an nGaeilge. Tá mo bhogearraí go léir ar fáil saor in aisce, le foinse oscailte.

Tá Cás Féach ar fáil i Óir Bán.

Coláiste Ailigh, Leitir Ceanainn with Claire Burke
Coláiste Na Carraige, An Charraig with Anna Meehan

Dónal Mac Giolla Bháin

Ní mór duit a líonadh i réimsí uile a bhfuil *
Tír Roghnaigh tír Afganastáin Aintillí na hÍsiltíre Albáin An Aetóip An Afraic Theas An Ailgéir An Airgintín An Airméin An Araib Shádach An Asarbaiseáin An Astráil An Bhanglaidéis An Bhealarúis An Bheilg An Bheilís An Bholaiv An Bhotsuáin An Bhrasaíl An Bhulgáir An Bhurúin An Bhútáin An Chambóid An Chasacstáin An Chéinia An Chipir An Chirgeastáin An Chóiré, Daoine Dhaonlathach-Phoblacht na An Cholóim An Chróit An Danmhairg An Eastóin An Eilvéis An Eiritré An Fhionlainn An Fhrainc An Ghabúin An Ghaimbia An Ghearmáin An Ghréig An Ghuáin An Ghuine An Ghuine Mheánchriosach An India An Iodáil An Iorua An Íoslainn An Ísiltír An Laitvia An Libéir An Liotuáin An Mhalaeisia An Mhaláiv An Nigéir An Nígir An Nua-Chaladóin An Nua-Shéalainn An Ostair An Phoblacht Dhoiminiceach An Pholainn An Phortaingéil An Ríocht Aontaithe An Rómáin An Sahára Thiar An Spáinn An Táidsíceastáin An Tansáin, Poblacht Aontaithe na An Téalainn An tSaimbia An tSeapáin An tSeineagáil An tSeirbia An tSeoirsia Theas agus Oileáin Sandwich Theas An tSile An tSín An tSiombáib An tSlóivéin An tSlóvaic An tSomáil An tSualainn An tSuasalainn An tSúdáin An tSúdáin Theas An Túinéis An Tuirc An Tuircméanastáin An Ungáir Andóra Angóla Anguilla Antartaice Antigua agus Barbúda Aontas na nÉimíríochtaí Arabacha Aruba Bairéin Barbadós Beinin Beirmiúda Bhoisnia agus Heirseagaivéin Bonaire Brúiné Dárasalám Buircíne Fasó Camarún Catar Ceanada Chad Chóiré, Poblacht na Chongó Chongó, an Poblacht Dhaonlathach an Chosaiv Ciribeas Cocos (Keeling) Islands Cónaidhm na Rúise Costa Rica Côte d'Ivoire Críoch na Breataine san Aigéan Indiach Críoch na Palaistíne, Gafa Críocha Francacha Theas Cuáit Cúba Curacao Djibouti Doiminice Eacuadór Éigipt Éimin Éire El Salvador Fidsí Gána Geansaí Georgia Ghraonlainn Giobráltar Grenada Guadalúip Guáin na Fraince Guam Guatamala Guine Bhissau Háití Hondúras Hong Cong Iamáice Iaráic Iaráin, Poblacht Ioslamach na Indinéis Iosrael Jersey Jordan La Réunion Lao Daon-Phoblacht Dhaonlathach Leosóta Libyan Arab Jamahiriya Lichtinstéin Liobáin Lucsamburg Macadóine, Iar-Phoblacht Iúgslavach na Macao Madagascar Maenmar Maighdean Oileáin, na Breataine Maighdean Oileáin, SAM Mailí Málta Maracó Martinique Mayotte Meicsiceo Mháratáin Mholdóiv, Poblacht na Mhongóil Micrinéise, Stáit Chónaidhme na Monacó Montainéagró Montsarat Mósaimbíc Na Bahámaí Na hOileáin Fhilipíneacha Na Séiséil Namaib Nárú Neipeal Nicearagua Niue Nua-Ghuine Phapua Oileáin Åland Oileáin Cayman Oileáin Chomóra Oileáin Cook Oileáin Fháclainne (Malvinas) Oileáin Fharó Oileáin Mariana Thuaisceart Oileáin Marshall Oileáin Mhaildíve Oileáin na dTurcach agus na gCaiceos Oileáin Sholamón Oileán Heard agus Oileáin McDonald Oileán Mhanann Oileán Mhuirís Oileán na Nollag Oileán na Tríonóide agus Tobága Oileán Norfolk Oman Palau Panama Paragua Peiriú Phacastáin Pitcairn Poblacht Arabach na Siria Poblacht na hAfraice Láir Poblacht na Seice Polainéis na Fraince Pórtó Ríce Rinn Verde Ruanda Saint Barthélemy Saint Lucia Saint Martin Saint Pierre agus Miquelon Samó Samó Meiriceánach San Críostóir-Nimheas San Héilin San Mairíne San Uinseann agus na Greanáidíní Sao Tome agus Príncipe Siarra Leon Singeapór Sint Maarten Srí Lanca Stáit Aontaithe Mheiriceá Stáit Aontaithe Mheiriceá Oileáin Imeallacha Minor Suí Naofa (Stát Chathair na Vatacáine) Suiteálacha in Uiscí Idirnáisiúnta Suranam Svalbard agus Jan Mayen Taiwan, Cúige na Síne Timor-Leste Tócalá Tóga Tonga Tuvalu Úcráin Uganda Úisbéiceastáin Uragua Vailís agus Futúna Vanuatú Veiniséala Viet Nam *
Mé a léamh agus glacadh leis an téarmaí agus coinníollacha

Comórtas: Craobh Faoi18 Dáta: 22 Lúnasa 2010 Cluiche: Tír Eoghain v Maigh Eo Ionad: Pairc an Chrócaigh 1. Mark McReynolds
Comórtas: All Ireland Senior Football Championship Quarter Final Dáta: 31 Iúil 2010 Cluiche: Tír Eoghain v Áth Cliath Ionad: Pairc
Acadamh Thír Eoghain

Déan Teagmháil Linn
D’athcheap an tAire Sláinte, Simon Harris TD, le toiliú an Aire Oideachais agus Scileanna, an duine seo a leanas mar chomhalta ar Bhord Clárúcháin na nGairmithe Radharceolaíochta. Tá feidhm ag an athcheapachán seo ar feadh tréimhse trí bliana ón 20 Lúnasa 2018:
Tá an Dr Doran ina Cheann ar Scoil na Fisice in DIT (Institiúid Teicneolaíochta Bhaile Átha Cliath) lonnaithe ar Shráid Chaoimhín. Bhain sé céim BA (Mod) san Fhicic Thurgnamhach amach in 1989 ó Choláiste na Tríonóide, Baile Átha Cliath.
Ó 1989 go 1994, bhí sé ag staidéar faoi mhaoirseacht an Ollaimh John Hegarty sa Roinn Fisice, Coláiste na Tríonóide agus bhain sé céim PhD amach i mí Bealtaine 1994 le tráchtas dar teideal ‘Exciton Dynamics in CdZnTe/ZnTe Multiple Quantum Wells’. Ceapadh mar Chomhalta Iardhochtúireachta i Roinn na Fisice, Coláiste na Tríonóide é i 1994. D’oibrigh sé ar an Tionscadal Esprit AR SMILES maidir le Struchtúir Micrighníomhaíocht Leathsheoltóra i gcomhair astaíocht solais, ina raibh comhpháirtithe as cúig thír páirteach. Tá an Dr Doran ina chomhalta foirne in DIT ó Eanáir 1997.
Céard a dhéanaimid
Cúram Príomhúil a Athchóiriú
© An Roinn Sláinte

Is féidir leis an úsáideoir seo cuir leis le hardleibhéal Gaeilge.

Coláiste Choilm, Sord, Contae Bhaile Átha Cliath

Aoibhneas 's ciúineas, 's áilleacht sa domhain Bliss and calmness and beauty in the world
Ní shiúlfaidh siad thar fán chladaigh níos mó They will not walk around on the shore anymore
Fir a's mná óga, seandaoine 's páistí Men and young women, old people and children

26TH JANUARY - Institiúid Staidéar na hÉireann, Ollscoil Learpholl, agus Ionad Cultúrtha na hÉireann, Hammersmith [...]

Tá Criost éirithe ; go deimhin tá sé éirithe. (Gaelic)

Cúil-Aodha,

An Ghaeilge mór thimpeall orainn

Chuaigh grúpa ón scoil go dtí an Pháirc Náisiúnta Ballycroy le Múinteoir Máire. Bhí siúlóid fhada acu, agus d’fhoghlaim siad faoi úsáid uisce.
Tháinig Seán ó Uisce Éireann agus Tomás, eolaí, chun múineadh faoi bhealaí difriúla conas uisce a ghlanadh. D’fhoghlaimíomar a lán eolaíochta tríd an ceacht praiticiúil seo. Glantar 13,000,000 liítear uisce ó Loch Measca gach lá do … Continue reading →
Seo cuid den bhruscar a thóg Múinteoir Pádraig den abhainn.
An Bratach Glas: Ceistneoir
Clic anseo chun an ceistneoir faoin ‘marine environment’ a dhéanamh!
Ag obair sa gháirdín. R1. 2017
Cuireadh tornapa agus chives i Rang 1 Pádraig.
Cuireadh prátaí i Rang 6.
Cuireadh sú talún taobh amuigh.
Buíochas do Incredible Edibles do na síolta agus don mhuirnín.
Rinne Rang 5 staidéar ar na crainn sa scoil. Rinne siad comparáid eatarthu tar éis seacht mbliana ag fás.
” order_by=”sortorder” order_direction=”ASC” returns=”included” maximum_entity_count=”500″]D’eagraigh Rang 5 díolachán cácaí. Beidh airgead ag dul ar aghaidh le Éabha Nic Raois go dtí Uganda i rith an tsamhraidh. Caithfidh Éabha mí ansin ag cabhrú le scoil a thógáil.
Máire Treasa Uí Dhálaigh
Múinteoir Gearóid on IFI (Irish Film Institute) sa scoil
Íosa, ‘Chara mo chléibh.
Ithigí an t-arán seo.

Oiche mhaith, a chairde, agus codladh sámh!

Tuarascáil Bhliantúil 2013 .pdf 2 MB 08/12/2014 View more information

Déan Teagmháil Linn
Wow Glams, ní chreidim go bhfuil sé ar ais agamsa arís an tseachtain seo do stíl na seachtaine!!! Tá an t-am ag imeacht chomh scioptha!!!!
An culaith atá agamsa an tseachtain seo ná ceann a chaith mé aréir agus mé amuigh le haghaidh dinnéír. Tá sé dressy/casual d'oíche i rith na seachtaine!!
Mar a fheiceann sibh thuas, seo an culaith a chaith mé! Bhí sé compórdach agus feiliúnach agus mé amuigh le haghaidh dinnéir ag ceiliúradh mophost nua!!!
Is ar shein.com a fuair mé an bardot. Thaitin an dath liom agus seo é thios. Tá sé fós ar an suíomh agus tá an nasc thíos!! Freisin tá sé tábhachtach a rá go raibh sé níos lú ná €15!!
Tagann na jeans ó New Look agus tá 'fit' álainn acu. Ní dubh ná liath atá siad ach meascán den dá dhath!
Tá na bróga agam ón samhradh! Is ar Bershka a cheannaigh mé iad. An rud is fearr fúthu ná nach bhfuil siad ró-ard agus mé in ann iad a chaitheamh agus a bheith compórdach!!
Bhuel a chlann sin Stíl na Seachtaine eile déanta agam! Súil agam gur thaitin sé libh. Má tá on cheist agaibh faoi aon rud ná bíodh drogall oraibh snao a sheoladh chugam!!

Cad ba cheart dúinne a dhéanamh, dar leat?
Táim féin in amhras go dtig linn mórán a dhéanamh seachas tacaíocht (gan chostas) a léiriú.
Cuireann sé lagmhisneach orm an chuí go níonn muid san Iarthar na botúin céanna arís is arís eile fiú le sampla an chuidithe don Ghearmáin Thiar agus don Seapáin tar éis an chogadh os comhair ár súile.
Sa bhfad théarma, is chun ár leas é daonlathas - fíor daonlathas, a fhásann as ithir na tíre - a spreagadh.
Is dóigh nuair scríobh mé "muid" thuas, bhíos ag scríobh faoin "muid" sin a chlúdaíonn an té is lú cumhachta .i. an t-oibrí, suas go dtí an té is cumhachtaí .i. an polaiteoir agus an maorlathach sa Bhruiséil. Mar an gcéanna le rialtas i SAM.
Le pobal gníomhach tuisceanach idéalach, abair, bheadh an lucht oibre i SAM agus san Eoraip amuigh ar na sráideanna ina gcéadta míle, agus ina milliúin ag taispeáint dlúthpháirtíochta leis an lucht oibre san Éigipt.
Ar nós na nÉigipteach, le cur in iúl dá maistrí féin nach nglacfaidh siad leis an tacaíocht airgeadais atá siad ag tabhairt don deachtóireacht. Ag rá go neamhbhalbh nach beidh luach a saothar á chaitheamh chun cos ar bholg a dhéanamh ar éinne eile.
Ar ndóigh d'fhreastail mé ar mo dhóthain léirsithe go bhfuil a fhios agam nach dtarlódh sé sin go deo.
Mar sin luíonn muid ar ár lámha.
"an chuí go níonn muid san Iarthar na botúin céanna arís is arís"

Tá rogha leathan de gléasadh suas cluichí ag fanacht leat ar Dolldy. Bain úsáid as do chiall dúchasach de smidiú faisin agus do mhúnlaí a ghabháil.
Gúna cluiche sa Mheán-Aois
Gúna Hip Hop i Nua-Eabhrac
Gúna a imirt ar an Seapáine
Seinn gléasadh suas leis an Cúpla
Folúntais i Baile Átha Troim
Gléasadh suas i rith an Gheimhridh
Seinn gléasadh suas do Oíche Shamhna le Cailín Beag
Cliceáil ar líne a Play
Gúna le sraith de Samhail Barr
Siúil go dtí an Cois Cuain Wed
Oíche Shamhna éadaí
Gúna Cailín cluiche (2)
Gúna cluiche Spraoi (2)
Gléasadh suas Cailín (2)
Cliceáil ar líne a Play (2)
Gúna cluiche le cúpla Lucht Siúil
Oíche Shamhna éadaí (2)
Seinn gléasadh suas Spraoi (2)
Seinn gléasadh suas le Cailín na hÁise
Gúna cluiche na hÁise faoi don ghrian ag ardú
Gúna le sraith de tOllamh

1, codanna den phróiseáil inoiriúnaitheachta, solúbthachta, agus is féidir a bheith deacair cruth na gcomhrianta ar mhéid na gcodanna a rialú, mar shampla codanna múnla, mar shampla codanna den bhlaosc;
2, is féidir meaisín muilleoireachta CNC a phróiseáil nach féidir gnáth-mheaisín a phróiseáil nó a bheith deacair na codanna a phróiseáil, amhail an tsamhail matamaitice a thuairiscítear sna codanna cuartha casta agus codanna dromchla tríthoiseach an dromchla;
3, a phróiseáil nuair atá suíomh clampála, an gá atá le próiseáil ilchainéal de na codanna;
Má tá tú ag dul ar lascaine agus ar phraghas íseal a cheannach nó a allmhairítear ródaire cnc saor agus cáilíochta 6090 ar díol ó cheann de na ródaire CCC 1212 ródaire, cnc ródaire, 6040 ródaire cnc, ródaire cnc 1212, ródaire cnc, 6090 monaróir ródaire cnc , nó más mian leat an praghas a sheiceáil, tá SenKe CNC Machine i gcónaí ar do sheirbhís.

Beannachtaí na Féile Pádraig oraibh! - Who Posted?

Fáinne Scaoilte Ar leith
Táirgí Teo Ar Chur Chun Cinn
Fáinne Sleamhnáin Tuirbíní Gaoithe[Aug 15, 2018]
125 Fáinní Sleamhnáin Sreangáin do Chóras Turret Tosaitheoir ...[May 24, 2018]
Rothlach DeTune Rothlach Comhpháirteach, Fáinne Sleamhnáin Ar...[Apr 12, 2018]
Glacann Eile Monarcha Meaisín Talmhaíochta ar fud an Domhain ...[Mar 20, 2018]
Ón Feabhra.26 Trí Thosach Gach Obair Oibre Tosaíonn[Feb 26, 2018]
Feabhra Déantúsaíochta Feabhra, Saoire Féile an Earraigh i ri...[Dec 21, 2017]
Trí Fáinní Sleamhnán Trí le haghaidh Meaisíní Talmhaíochta[Dec 04, 2017]
Feidhmíocht Sábháilteachta Fáinne Sleamhnáin Snáithín Optúil[Nov 01, 2017]
Buntáistí Versatile As Trí Fáinne Dísleogáin[Nov 01, 2017]
Feidhm tipiciúil Fáinne Sleamhnáin Snáithín Optúil[Oct 23, 2017]
Feidhm na Teicneolaíochta Nua-Aimseartha i bhFáinne Scaoilte ...[Oct 23, 2017]
Anailís Theicniúil Fáinne Sleamhnáin Hiodrálacha[Oct 09, 2017]
Na Paraiméadair Theicniúil de Fáinne Sleamhnáin Snáithíní Opt...[Oct 09, 2017]
Mionsonraí Oibre Fáinne Sleamhnáin Hiodrálacha[Sep 22, 2017]

Is éard atá sa filler 90 % gé bán síos

Bord na Móna. Tuarascáil

ghabhadh siad a ghabhadh /
gabh mo leithscéal, gabhaigí mo leithscéal (“excuse me”)
"gabh" in Foclóir Gaeilge-Béarla, An Gúm, 1977, by Niall Ó Dónaill.

Tá rud éigin cearr nuair a bhíonn póilíní anuas sa mhullach ar iriseoirí in ionad suim a léiriú sna coireanna a thuairiscíonn siad – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Tá rud éigin cearr nuair a bhíonn póilíní anuas sa mhullach ar iriseoirí in ionad suim a léiriú sna coireanna a thuairiscíonn siad
Cúis bhuartha is ea gabháil beirt iriseoirí i mBéal Feirste do dhuine ar bith a bhfuil meas aige ar shaoirse iriseoireachta
Dé Céadaoin, Meán Fómhair 5 2018 ag 5:40 am
Iriseoirí i bpríosún i Maenmar, cúigear maraithe in ionsaí lámhaigh ar nuachtán in Annapolis i Meiriceá, a thuilleadh maraithe i gCabúl agus sa Mheánoirthear i mbliana. Breis is 2,500 iriseoir a maraíodh i ngeall ar a gcuid oibre ó 1990.
Tarraingíonn na huafáis sin diancháineadh ar fud na cruinne, mar is ceart, díreach mar a thuill dúnmharú Veronica Guerin ó dheas agus Martin O’Hagan ó thuaidh cáineadh.
Cuireann foréigean nó diansmacht ar iriseoirí i gcéin alltacht orainn agus ghlacamar leis gur uafáis as an gcoitiantacht ar fad iad dúnmharú ár gcomhghleacaithe sa tír seo. Is mór is fiú go bhfuil sin fíor i gcónaí, ach tá údar imní againn sa bhaile. Níl an ceathrú heastát chomh sábháilte is ba mhaith linn a ligean orainn féin agus cúis bhuartha is ea gabháil iriseoirí i mBéal Feirste do dhuine ar bith a bhfuil meas acu ar shaoirse iriseoireachta, clóite nó leictreonach.
An tseachtain seo caite rinne póilíní as Durham Shasana agus an PSNI ruathair ar dhá theach agus ar oifig an chomhlachta a rinne an scannán No Stone Unturned faoi eirleach Loch an Oileáin i 1994. Ghabh siad na hiriseoirí iniúchta, Barry McCaffrey agus Trevor Birney, maille le cáipéisí agus ríomhairí óna dtithe agus ó oifig Fine Points Films. Rinne an scannán, faoi stiúir Alex Gibney, scrúdú ar líomhaintí faoi chlaonpháirt an RUC san ionsaí sin inar maraíodh seisear fear a bhí bailithe san Heights Bar ag faire ar Éirinn in aghaidh na hIodáile i Giants Stadium i gCorn an Domhain san sacar.
Bhain foireann an scannáin leas as cáipéis ó oifig Ombudsman na bPóilíní – ábhar nár eisíodh go hoifigiúil. I measc na lochtanna a fuarthas ar an bhfiosrú faoin eachtra i Loch an Oileáin, maíodh gur scriosadh fianaise nó go ndearnadh neamhshuim di.
Chuir Oifig an Ombudsman in iúl don PSNI nár scaoileadh an cháipéis sin go dlíthiúil. Chinn an PSNI nár mhór ‘gadaíocht’ na cáipéise a fhiosrú mar go mb’fhéidir go gcuirfeadh an t-eolas inti beatha i mbaol. D’iarr siad ar phóilíní Durham é sin a dhéanamh. Dúirt George Hamilton, Príomh-Chonstábla an PSNI gur tugadh an cúram d’fhórsa Durham chun a léiriú go poiblí go mbeadh an fiosrú neamhspleách – go bunúsach, theastaigh uaidh a chinntiú nach bhféadfaí claonadh a chur i leith an PSNI. Bhí sé fánach aige.
Tá rud éigin cearr nuair a thagann na póilíní anuas sa mhullach ar iriseoirí maidir lena bhfoinsí in ionad suim a léiriú sna coireanna a thuairisc siad. Ní dea-theist ar shochaí é. Ní dea-theist ar an PSNI é.
Nílim ag iarraidh a rá go mbíonn iriseoireacht inmholta i gcónaí. Tá a mhalairt d’fhianaise le feiceáil gach lá, bheadh sé craiceáilte é sin a shéanadh. Tuigim freisin go measfaidh roinnt gur ag tochras ar a gceirtlín féin a bhíonn iriseoirí nuair a sheasann siad in aghaidh nochtadh foinsí. Ach ba dheacair áibhéil a dhéanamh faoin tábhacht atá le cosaint foinsí chun eolas a aimsiú ar mhaithe leis an leas poiblí.
Tá iriseoireacht iniúchta sách annamh ar an aimsir seo- tá sí costasach, tógann sí am agus misneach agus ídíonn sí acmhainní. Bhí an obair a rinne foireann No Stone Unturned tábhachtach mar is dual don tseirbhís fiosrúcháin The Detail ina bhfuil McCaffrey agus Birney fostaithe. Iarracht ionraic ab ea é chun an fhírinne a aimsiú faoi eachtra scanrúil nár fiosraíodh i gceart. Shásaigh sé an treoir “comfort the afflicted, afflict the comfortable”.
Nuair a taispeánadh an scannán sa bhfómhar anuraidh bhí míshuaimhneas ann faoi chinneadh na léiritheoirí ainmneacha amhrastaigh a fhoilsiú. Cheistigh roinnt mhaith daoine an cinneadh eagarthóireachta sin. Ach níorbh é sin a spreag an PSNI. Níor fhógair siad fiosrú faoi conas a scriosadh fianaise. Níor fhógair siad fiosrú faoi conas a ‘cailleadh’ fianaise- díol gluaisteáin mar dhramh-mhiotal, cuir i gcás. Níor chinn siad gur ghá a thuilleadh fiosraithe a dhéanamh faoi líomhaintí claonpháirteachais idir baill den RUC agus an bhuíon ón UVF a bhí freagrach as an sléacht agus as eachtraí eile sa gceantar sin i gContae an Dúin. Ba é an fiosrú faoi fhoinsí na n-iriseoirí an t-aon bheart a tionscnaíodh.
Ghoill gabháil na n-iriseoirí go mór ar ghaolta na ndaoine a maraíodh i Loch an Oileáin, daoine a mhaígh gur deineadh neamhshuim oifigiúil díobh ar feadh na mblianta. D’eagraigh siad bigil mar thaca leis an mbeirt fhear. B’údar mór imní é do cheardchumann an n-iriseoirí, an NUJ, agus do ghrúpaí cearta an duine. D’éirigh le dlíodóirí thar ceann na n-iriseoirí stop a chur le scrúdú an ábhair a ghabh na póilíní, go ceann tamaill ar aon nós ach cúis bhuartha ab ea é gur chaith póilíní 13 uair an chloig ag dul trí ríomhairí agus comhaid in oifigí The Detail/Below the Radar/Fine Point Films sular thug siad leo iad.
Scaoileadh Barry McCaffrey agus Trevor Birney saor oíche De hAoine. Ceistíodh iad ar feadh an lae. Dé Luain d’fhógair The Detail go raibh a bhfoireann i mbun oibre mar is gnách agus nach gcuirfí stop lena gcuid fiosruithe. Is maith sin. Is minic a chothaíonn ‘fiosruithe’ den chineál a chonacthas ón PSNI agus Póilíní Durham drogall roimh iniúchadh. Gan dabht sin é a fheileann do na húdaráis, sin cuid den toradh a bhíonn uathu. Tá gá le misneach le cur ina n-aghaidh.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Tuairimíocht'
Na ‘Disappeared’ agus crá croí gan staonadh a muintire
Déardaoin, Meán Fómhair 20 2018
Déardaoin, Meán Fómhair 6 2018
‘Teach na mBocht’ chugainn arís agus gan aon chur ina choinne ag Fine Gael nó Fianna Fáil
Dé Sathairn, Meán Fómhair 15 2018
Fág freagra ar 'Tá rud éigin cearr nuair a bhíonn póilíní anuas sa mhullach ar iriseoirí in ionad suim a léiriú sna coireanna a thuairiscíonn siad'
‘Déanfar freastal ar an nGaeilge in am trátha, is práinní an Bille Alcóil a rith’ – Fianna Fáil...
Comhairleoirí fostaithe chun ráiteas tionchar timpeallachta a chur ar fáil do Pháirc na Mara i gConamara...
Donald Trump, Paul Manafort, na poblachtánaigh agus an fhírinne
Leabhair nua ‘Bran’ foilsithe ag Roinn na Gaeltachta chun aistritheoirí a mheall...
Dé Céadaoin, Meán Fómhair 19 2018
Nasc tábhachtach i scéal na Gaeilge in Ard Mhacha briste le bás Mháire Bean Uí Á...
Dé Máirt, Meán Fómhair 18 2018
8,500 páiste ag freastal ar 55 scoil lán-Ghaeilge a bhfuil cóiríocht neamhbhuan ...
GAILEARAÍ: Slua maith i láthair ag Ceiliúradh an Bhlascaoid i nDún Chaoin agus s...
Is breá iad na foghlaimeoirí Gaeilge gur mór acu an teanga atá againne ón gcliab...
Bean as an Eilvéis básaithe agus stoirm Ali ag déanamh scrios le cósta an iartha...
Liam Ó Flaithearta, John Ford agus an scannán faoin nGorta Mór nár éirigh leo é ...
Easaontas i bhFianna Fáil faoi rabhadh sláinte Gaeilge ar dheochanna meisciúla...
‘Teach an phobail’ ag dúnadh san Ísiltír…cheal pobail

‘Gaeltacht na hÉireann’ – branda nua le seoladh ag Údarás na Gaeltachta an samhradh seo – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
‘Gaeltacht na hÉireann’ – branda nua le seoladh ag Údarás na Gaeltachta an samhradh seo
De réir miontuairiscí cruinnithe de chuid Bhord Údarás na Gaeltachta tá ‘branda Gaeltachta’ forbartha ag feidhmeannas na heagraíochta fiontraíochta
Seolfar an samhradh seo branda nua atá forbartha ag Údarás na Gaeltachta do chomhlachtaí, do thograí agus do tháirgí Gaeltachta.
‘Gaeltacht na hÉireann’ atá scríofa ar an mbranda nua a bhfuil sé i gceist aige íomhá shuaithinseach den Ghaeltacht a chur chun cinn mar áit ar leith ó thaobh na teanga, an chultúir, na hoidhreachta, na turasóireachta agus an ghnó.
Tá sé i gceist go mbeadh coinníoll ann go n-úsáidfeadh tograí a fhaigheann tacaíocht ón Údarás an branda nua feasta, ach ní bheidh úsáid an bhranda ‘Gaeltacht na hÉireann’ teoranta do chomhlachtaí a fhaigheann maoiniú ón eagraíocht fiontraíochta.
De réir miontuairiscí cruinnithe de chuid Bhord an Údaráis, atá faighte ag Tuairisc.ie, tá an ‘branda Gaeltachta’ nua á fhorbairt ag feidhmeannas an Údaráis ón mbliain seo caite.
Ag cruinniú de Bhord na heagraíochta a bhí ar siúl i mí na Samhna seo caite, cuireadh samplaí den saghas branda atá i gceist faoi bhráid chomhaltaí an Bhoird.
Ag cruinniú eile den Bhord i mí Feabhra na bliana seo leanadh leis an bplé agus scaipeadh an branda a bhí “forbartha” ag an bhfeidhmeannas ar “iarratas ón mBord”. Chuir Príomhfheidhmeannach an Údaráis, Micheál Ó hÉanaigh, in iúl do na comhaltaí go raibh an ‘branda Gaeltachta’ pléite “le riar daoine, saineolaithe margaíochta ina measc” agus gur “aontaíodh go raibh an coincheap go maith”.
Dúradh go raibh sé curtha in iúl ag roinnt comhlachtaí Gaeltachta cheana féin go mbeadh siad “sásta” an branda nua a úsáid. Thug an Príomhfheidhmeannach le fios go mbeadh trí leagan den bhranda nua ann a d’fhéadfaí a úsáid “ag amanna éagsúla, ag brath ar riachtanais, mar shampla ar pháipéar litreach, ar lipéid nó ar chomharthaí”.
Glacadh leis ag an gcruinniú i mí Feabhra go roghnófaí “ambasadóir(í)” aitheanta Gaeltachta “chun tacú leis an mBranda Gaeltachta agus go mbainfí úsáid as pearsa ón nGaeltacht nuair a bheadh an branda le lainseáil”.
Dúirt an Príomhfheidhmeannach go raibh sé i gceist go mbeadh “úsáid an bhranda mar choinníoll le tograí a fhaigheann tacaíocht ón Údarás feasta”.
Iarradh ar an bPríomhfheidhmeannach ag an gcruinniú ceist a chur ar dhearthóirí an bhranda ‘Gaeltacht na hÉireann’ ar chóir “cruth níos ciorclaí a bheith air”.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
Ealaíontóir ón nGaeltacht roghnaithe do bhailiúchán náisiúnta na Breataine
Dé Céadaoin, Bealtaine 9 2018
‘Aistrigh do CV go Béarla don agallamh’ agus ‘Anthony Raftery, the poet’ –na gearáin a fuair an Coimisinéir Teanga in 2017
Dé Céadaoin, Bealtaine 16 2018
‘Ní íomhánna iad seo dár bpobal’ – freagra tugtha ag scoláirí as an gCeathrú Rua ar chonspóid faoi chlár Noel Hill
Fág freagra ar '‘Gaeltacht na hÉireann’ – branda nua le seoladh ag Údarás na Gaeltachta an samhradh seo'
Tá an focal “Gaeltacht” míchruinn agus as dáta le fada.
Darragh Ó Caoimh Dé Máirt, Bealtaine 8 2018 ag 8:07 pm /span>
A Mhánus, níl Waterville sa Ghaeltacht.
Lonán Ó Lorgnáin Dé Luain, Bealtaine 14 2018 ag 2:03 pm /span>
Tuigtear dom í an chiall thráchtála a bhaineann lena leithéid de shuaitheantas cuallachta úr (.i. ceann amháin um earraí / ábhair fhreastail de chuid [Ġalltachta] na hÉireann agus ceann ar leith eile umpu siúd de chuid Ġaeltachta na hÉireann), ach tá faitíos orm go n-imeallódh an beart seo an Ghaeilge – agus ár nasc stairiúil léi mar shaoránaigh na hÉireann – níos faide anonn ó fhéiniúlacht lárnach na tíre agus sinn dár gcur chun cinn i gcúrsaí tráchtála go domhanda. Ba thrua linn dá gcuirfimis gan choinne le hiarbheartais fhorghabhála um scaradh 7 treascairt na Fódla.
Nárbh fhearr suaitheantas cuallachta a bhainfeadh le hÉirinn agus leis an nGaelachas araon a chumadh (ar nós “Fabriqué en France” de chuid na Fraince – b’fhéidir “de chuid na hÉirinn” as an seanchló Gaelach nó a mhacasamhail)?
Lonán Ó Lorgnáin Déardaoin, Bealtaine 17 2018 ag 1:01 am /span>
– “de chuid na hÉireann*”
Cathair mar a tuairisc í Luimneach agus ceachtanna eile ón deireadh seachtaine
Ní hé dualgas an stáit é a bheith ina gharda morálta ag an bpobal – tá sé thar am éirí as an gcur ...
Tús á chur le MA iriseoireachta nua trí Ghaeilge agus comhghuaillíocht bunaithe idir OÉ, Gaillimh agus R...
Bíodh trócaire agus tuiscint againn agus vótálaimis ‘Tá’
Má éiríonn leis an taobh ‘Níl’ sa reifreann beidh am againn machnamh a dhéanamh ar cad is comhbhá ann dá...
Briatharchath na mbodhar ar ‘Cormac ag a Cúig’ agus an fhadhb le ‘díospóireacht ...
Tús á chur le MA iriseoireachta nua trí Ghaeilge agus comhghuaillíocht bunaithe ...
Reifreann faoi ‘Éire Aontaithe’? Tá athrú sa scéal de bharr an Bhreatimeachta…...
Dé Domhnaigh, Bealtaine 20 2018
Bua ag teastáil ón gCeathrú Rua i gcraobh na sinsear, agus ‘cath Chois Fharraige...
Tá ré na gcroíluachanna agus na spride deonaí ag leá léi i gCumann Lúthchleas Ga...
Má tá Sinn Féin dáiríre faoin nGaeilge a chur i láthair aontachtóirí, b’fhiú dói...
Má éiríonn leis an taobh ‘Níl’ sa reifreann beidh am againn machnamh a dhéanamh ...
Níl aon mhaith sa chathaoir bhog nó sa cheann a mheabhródh duit seomra nuachta C...

‘Níl sé thart fós’ – síneadh curtha leis an bhfoláireamh ‘Stádas Dearg’ go dtí maidin amárach – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
‘Níl sé thart fós’ – síneadh curtha leis an bhfoláireamh ‘Stádas Dearg’ go dtí maidin amárach
Tá síneadh curtha ag Met Éireann leis an stádas contúirte is airde dá bhfuil ann do chontae Átha Cliath, Chill Dara, Loch Garman, Chill Mhantáin agus na Mí
Tá síneadh curtha ag Met Éireann leis an bhfoláireamh sneachta agus seaca ‘Stádas Dearg’, an stádas contúirte is airde dá bhfuil ann, do chontae Átha Cliath, Chill Dara, Loch Garman, Chill Mhantáin agus na Mí agus mairfidh an foláireamh anois go dtí 9am maidin amárach.
Tá síneadh curtha go dtí 9am maidin amárach chomh maith leis an bhfoláireamh ‘Stádas Oráiste’ do Chúige Mumhan, agus do chontae na Gaillimhe, Chill Chainnigh, Laoise, an Longfoirt, na hIarmhí, an Chabháin agus Mhuineacháin.
Tá an tríú stádas is airde Stádas Buí i gceist i gcontae Dhún na nGall, Liatroma, Mhaigh Eo, Ros Comáin agus Shligigh.
Cé go bhfuil deireadh curtha ó mhaidin ag Met Éireann leis an rabhadh maidir le síobadh sneachta agus go bhfuil deireadh curtha chomh maith leis an rabhadh a tugadh do dhaoine fanacht sa bhaile tá sneachta ag titim go trom fós agus gaoth láidir ag séideadh i gcónaí in áiteanna.
Tá contúirt ag baint leis na bóithre ar fud na tíre go fóill agus comhairlítear do dhaoine a bheith fíorchúramach i gcónaí agus gan a bheith ag tiomáint mura bhfuil gá leis.
Dúirt Seán Hogan cathaoirleach an Ghrúpa Náisiúnta Comhordaithe Éigeandála: “Níl sé thart fós. Tá an foláireamh dearg fós ann”.
Dúirt an Taoiseach Leo Varadkar ar maidin go raibh sé “ceart go leor” dul amach ach gan a bheith ag tiomáint mura raibh gá leis.
“Tá an rabhadh contúirte fós i gceist. Tá sé ceart go leor dul amach, ach ná bí ag taisteal mura bhfuil sé riachtanach. Leanfaidh an sneachta ag titim arís inniu.
“Beidh an deireadh seachtaine caite faoin am go mbeidh gach rud ina cheart arís,” a dúirt an Taoiseach.
Bhí 34,000 tigh gan aon chumhacht tráthnóna i ndiaidh do Stoirm Emma agus an Torathar Anoir a lorg á fhágáil ar fud na tíre aréir.
Cé go bhfuil lá coscartha an tsneachta nach mór linn, dúirt an Taoiseach gur gá do dhaoine a bheith fíorchúramach go fóill agus dúirt sé go raibh “dúshláin mhóra” fós ann.
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Nuacht'
Trí mhilliún cuairt tugtha ar Tuairisc.ie ó bunaíodh é
Dé hAoine, Meán Fómhair 14 2018
Dé Máirt, Meán Fómhair 18 2018
Athrú mór intinne ag comhairle áitiúil agus polasaí ‘Béarla Amháin’ tarraingthe siar san Ard-Chúirt acu
Dé hAoine, Meán Fómhair 7 2018
Fág freagra ar '‘Níl sé thart fós’ – síneadh curtha leis an bhfoláireamh ‘Stádas Dearg’ go dtí maidin amárach'
‘Déanfar freastal ar an nGaeilge in am trátha, is práinní an Bille Alcóil a rith’ – Fianna Fáil...
Déardaoin, Meán Fómhair 20 2018
Comhairleoirí fostaithe chun ráiteas tionchar timpeallachta a chur ar fáil do Pháirc na Mara i gConamara...
Donald Trump, Paul Manafort, na poblachtánaigh agus an fhírinne
Na ‘Disappeared’ agus crá croí gan staonadh a muintire
Leabhair nua ‘Bran’ foilsithe ag Roinn na Gaeltachta chun aistritheoirí a mheall...
Dé Céadaoin, Meán Fómhair 19 2018
Nasc tábhachtach i scéal na Gaeilge in Ard Mhacha briste le bás Mháire Bean Uí Á...
8,500 páiste ag freastal ar 55 scoil lán-Ghaeilge a bhfuil cóiríocht neamhbhuan ...
GAILEARAÍ: Slua maith i láthair ag Ceiliúradh an Bhlascaoid i nDún Chaoin agus s...
Is breá iad na foghlaimeoirí Gaeilge gur mór acu an teanga atá againne ón gcliab...
Bean as an Eilvéis básaithe agus stoirm Ali ag déanamh scrios le cósta an iartha...
Liam Ó Flaithearta, John Ford agus an scannán faoin nGorta Mór nár éirigh leo é ...
Easaontas i bhFianna Fáil faoi rabhadh sláinte Gaeilge ar dheochanna meisciúla...
‘Teach an phobail’ ag dúnadh san Ísiltír…cheal pobail

Buachaillí Phobalscoil Chorca Dhuibhne agus ‘Naomh Pádraig’ na peile ag ceiliúradh arís! – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
Buachaillí Phobalscoil Chorca Dhuibhne agus ‘Naomh Pádraig’ na peile ag ceiliúradh arís!
Bhuaigh Pobalscoil Chorca Dhuibhne a dtríú craobh uile-Éireann Dé Sathairn nuair a thug an scoil Ghaeltachta leo Corn Paul McGirr
Pádraic Ó Ciardha
“Ó tháinig sé go dtí an Daingean, tá oiread déanta aige don pheil sa Daingean agus sa scoil agus an mhaitheas a dhein Naomh Pádraig nuair a tháinig sé go hÉirinn fadó!”
Sin an cur síos a rinne Micheál Ó Muircheartaigh ar an tionchar a bhí ag Éamonn Fitzmaurice ar chúrsaí caide i bPobalscoil Chorca Dhuibhne agus craobh uile-Éireann eile buaite ag an scoil Ghaeltachta ag an deireadh seachtaine.
Bhí an Muircheartach ag caint ar An Saol Ó Dheas ar RTÉ RnaG, i ndiaidh don scoil ón Daingean Corn Paul McGirr, Craobh Shóisir A na hÉireann, a thabhairt leo i ndiaidh cath fíochmhar i gcoinne Choláiste Naomh Pádraig, Machaire Rátha Dé Sathairn.
B’éigean am breise a imirt chun na foirne a scaradh óna chéile agus ba iad buachaillí Chiarraí ag bhí ag ceiliúradh bua aon phointe amháin, 2-20 in aghaidh 4-13, ag deireadh na himeartha.
Rinneadh tagairt arís agus arís eile le linn an chomórtais seo do chroí agus do spiorad imreoirí na Pobalscoile agus bhí na tréithe sin go mór chun cinn arís sa chluiche ceannais.
Ag labhairt dó le Raidió na Gaeltachta i ndiaidh an chluiche, mhol Fitzmaurice mianach a gcuid imreoirí.
“Is laochra iad ach ní hé aon ionadh é sin dúinn mar bhíodar mar sin i rith an fheachtais ar fad. Gach cluiche a bhí againn, bhuamar ar shlí chrua iad, i gcoinne an Sem, i gcoinne Thrá Lí, i gcoinne an Ospidéil, lá fliuch thuas i gCnoc na gCaiseal. Nuair a thángamar tríd sin, bhí a fhios againn go raibh seans an-mhaith againn ach arís bhí orthu an-spiorad a thaispeáint sa dara leath mar ní rabhamar go maith sa chéad leath agus bheadh an cluiche imithe ó ‘gang’ eile.”
Ní hé seo an chéad uair ag foireann na Pobalscoile tús lag a chur leis an imirt agus iad trí phointe chun deiridh ag leath ama. Dar leis na himreoirí féin, áfach, níor tháinig aon scaoll orthu le linn an bhrisidh.
“Bhí a fhios ag gach éinne nach raibh sé caillte againn mar tríd an mbliain ar fad bhíomar ag teacht ar ais ó shé phointe, ceithre phointe agus ní raibh ach trí phointe ann ag leath ama,” a dúirt an cosantóir Seán Óg Ó Mórán.
Luaigh captaen na Pobalscoile, Franz Sauerland, an tionchar a bhí ag an mbainisteoir ar an bhfoireann ag leath ama chomh maith.
“Bhí focail iontacha ag Éamonn dúinn sa seomra feistis ag leath ama. Sin a d’ullmhaigh sinn don dara leath agus d’am breise.”
“Bhí imní orm ach bhí a fhios agam go rabhamar níos láidre ná lucht an fhreasúra agus go rabhamar chun teacht ar ais agus an cluiche a bhuachan.”
D’aimsigh scoil an Daingin ceithre phointe ag tús an dara leath agus fiú nuair a scóráil Coláiste Naomh Pádraig cúl eile agus 40 nóiméad imeartha níor chuir an méid sin dá mbuille iad. D’aimsigh Dylan Ó Géibheannaigh cúl don Phobalscoil ar an bpointe boise.
Ní raibh mórán idir na foirne as sin go deireadh agus bhí an chuma ar an scéal, agus am cúitimh ann, go ndéanfadh cic saor Ruairí Uí Bheaglaoich an beart don Phobalscoil. D’aimsigh Alex Doherty cúilín eile do Choláiste Naomh Pádraig ó chic saor, áfach, rud a d’fhág go mbeadh am breise ann.
Bhí an Phobalscoil níos láidre sa chéad leath d’am breise ach cé go raibh siad cúig phointe chun cinn ag an mbriseadh, ní raibh deireadh déanta go fóill ag Coláiste Naomh Pádraig. Agus an t-am breise nach mór istigh bhí comhscór arís ann a bhuíochas cuid mhór le cic éirice. Níor aimsigh scoil an Daingin ach dhá phointe sa dara leath d’am breise ach chinntigh ceann acu sin, a scóráil Aodhán Ó Dubháin, go mbeadh an lá leis an bPobalscoil.
Ba é seo an chéad uair ag aon scoil ó Chúige Mumhan Corn Paul McGirr a bhuachan agus bhí ardmholadh ag príomhoide na scoile, Pádraig Firtéar, don fhoireann as ucht craobh uile-Éireann eile a thabhairt chomh fada le hiarthar Chiarraí.
“Bhí mo chroí i mo bhéal agam ar feadh tamaill fhada, bhí siad buille ar bhuille agus bhí sé an-deacair a shamhlú cén tslí a raghadh sé. Nuair a bhíomar cúig chúilín chun tosaigh ag deireadh an chéad leath d’am breise cheapas go raibh linn ach taobh istigh de 60 soicind d’fhéadfá rá go raibh sé sin imithe –ach bhí an-chroí agus teacht aniar iontach iontu.”
Léigh tuilleadh sa rannóg seo 'Spórt'
Míorúiltí á ndéanamh ag Sleacht Néill ach cuma na maitheasa ar na Piarsaigh
Bíonn suaimhneas ag baint le bailte beaga na hÉireann maidineacha Satharn, ach is acu atá na scéalta…
Dé Domhnaigh, Feabhra 4 2018
Ní laochra thar oíche iad peileadóirí Loch Lao, cumann peile lán-Ghaeilge Bhéal Feirste
Dé hAoine, Feabhra 2 2018
Fág freagra ar 'Buachaillí Phobalscoil Chorca Dhuibhne agus ‘Naomh Pádraig’ na peile ag ceiliúradh arís!'
GAILEARAÍ: Súil siar agus súil chun cinn agus slán fágtha i nGaillimh le ceannródaí an ‘Súil Eile&...
‘Deadlaí agus maightí – Sashayáil away!’ – t-léine ar fáil leis an tvuít Ghaeilge is rathúla riamh...
Cé acu is tábhachtaí dúinne ó dheas, cearta ár gcomhshaoránaigh ó thuaidh nó dílseacht don AE?...
Tuilleadh sonraí ar fáil faoin dréachtmhargadh a rinne an DUP agus Sinn Féin faoi acht Gaeilge
An churláil scuabtha leis ón tSeapáin go dtí Ros Muc!
Dé Domhnaigh, Feabhra 18 2018
Fir Chonamara lárnach in iarracht OÉ Gaillimh Corn Mhic Shigiúir a bhuachan
GAILEARAÍ: Súil siar agus súil chun cinn agus slán fágtha i nGaillimh le ceannró...
An tvúit Ghaeilge is rathúla riamh seolta ag banríon draig mór le rá
Comharthaí dóchais do na Carmannaigh agus i gcontae an Chláir
A bhfuil agat ar do sheilfeanna leabhar an ionann é léargas ar do phearsantacht?...
D’fhéadfadh sé fós gur iar-oifigeach as an IRA a bheadh ina Aire Cosanta againn&...

Éachtaint ghléin ar dhochma an tsaoil in Glassland – Tuairisc.ie
Eolaíocht/Teicneolaíocht
Gné-Ailt Fógraíochta
Úrscéal d’fhoghlaimeoirí
LÉIRMHEAS: Scéal truamhéalach, brónach atá idir chamáin anseo ina bhfuil beirt aisteoirí iontacha os cionn a mbuille
Stiúrthóir: Gerard Barrett
Tá an saol ar sheol na braice ag Jack Traynor i láthair na huaire. I 2012 ba é an ceann feadhain in What Richard Did (2012), táirge Lenny Abrahamson a rabhthas ag súil go mór leis mar gheall ar na comparáidí a bhí le rianú idir an téama ansin agus marú Brian Murphy i 2000. Thuill an taispeántas sin moladh agus gradaim do Traynor.
Anuraidh, bhí sé taobh le Mark Wahlberg sa ghála is déanaí den tsraith mhóreachtraíochta, mhóréilimh, Transformers, agus anois tá a thaispeántas in Glassland, taispeántas a ghnóthaigh duais dó ag Féile Scannánaíochta Sundance, ag mealladh moladh. Is léir go bhfuil fear Chill Mhantáin, nach bhfuil ach trí bliana is fiche, tar éis a shlí a ghuailleáil isteach i lár an aonaigh.
Dúisíonn Jack (Traynor) ina sheomra leapan. Gléasann é féin agus déanann a bhricfeasta. Níl ach braon bainne fágtha agus bíonn air é a mheascadh le huisce. Tá na háraistí fágtha gan ní sa doirteal. Tugaimid na buidéil agus gloiní fíona faoi deara sa chúlra. Tugaimid faoi deara chomh maith go bhfuil an teach in a chíor thuathail.
Téann sé go doras seomra leapan eile, cuireann sé guaim ar féin, cnagann sé ar an ndoras agus téann sé isteach. Níl aon roimhe. Ligeann sé osna faoisimh. Filltear ar an ngnáthamh seo arís agus arís eile i rith an scannáin agus tugann sé a léargas féin ar an ngaol mífheidhmiúil, achrannach, corraithe atá idir John agus a mháthair (Collette), gur alcólach í. Babhta eile go seiceálann sé an seomra, tá an mháthair ina cnap lán le múisc agus caitheann sé í a thabhairt ag an ospidéal.
Is saol gruama, dearóil atá á chaitheamh ag an mbeirt ar imeall an bhochtanais, na sochaí agus, ina chás siúd, na coiriúlachta.
Is scannán machnamhach é seo a bhogann ar aghaidh ar a bhogstró agus is stiúrthóir é Gerard Barrett atá teanntásach agus ceannasach ann féin. Ní leasc leis nóimintí ciúnais agus seatanna folmha a sholáthar.
Éiríonn leis go paiteanta éachtaint ghléin a thabhairt ar dhuairceas agus ar dhochma an tsaoil atá á chaitheamh ag na príomcharachtair. Tá John ag tuilleamh a chrústa mar thiománaí tacsaí fad is atá a mháthair ag diúgadh. Nuair a thagann cúrsaí go cnámh na huillinne, bíonn ar John dul sáite i saol na coiriúlachta le costas an ionad athshlánaithe a shaothrú.
Is iad Traynor agus Collette ceann feadhain an scannáin gan ach carachtair fhánach eile isteach agus amach; go deimhin, is cuma ann nó as cuid acu.
Tugann an bheirt acu taispeántais thar na bearta uathu. Tá a gcuid aisteoireachta caolchúiseach ar uairibh agus fíochmhar i bhfaiteadh súl.
